Okay. How about...
ດີແລ້ວ. ຈະເປັນແນວໃດກັບ...
a rocket dog with space chips?
ໝາລູກສອນໄຟທີ່ມີຊິບອະວະກາດບໍ?
Spaghetti with meteors?
ສະປາເກັດຕີທີ່ມີດາວທຽມບໍ?
Galactic grape cup?
ຈອກໝາກໄມ້ແກລັກຊີບໍ?
Elio, you have to eat something.
ເອລີໂອ, ເຈົ້າຕ້ອງກິນບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
You remember what your mom
used to order for you?
ເຈົ້າຈື່ວ່າແມ່ຂອງເຈົ້າ
ເຄີຍສັ່ງຫຍັງໃຫ້ເຈົ້າບໍ?
Major Solís, what are you doing here?
ນາຍພົນໂຊລິສ, ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້?
Hey! Yeah, I'm with my nephew.
ເຮ້!ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍ
ຢູ່ກັບອ້າຍນ້ອງຂອງຂ້ອຍ.
I'm trying to get him to eat.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມເຮັດໃຫ້ລາວກິນ.
Oh, right. Your nephew.
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ. ລູກນ້ອງຂອງທ່ານ.
I heard about your brother and his wife.
I'm so sorry.
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນກ່ຽວກັບອ້າຍຂອງທ່ານ
ແລະເມຍຂອງລາວ.ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍ.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
We're managing.
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງຈັດການ.
What about the astronaut program?
Weren't you about...
ແລະໂຄງການນັກບິນອະວະກາດແນວໃດ
?ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນກ່ຽວກັບ...
No. Not anymore.
ບໍ່. ບໍ່ອີກແລ້ວ.
The timing just isn't right.
ເວລາພຽງແຕ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງ.
Of course.
ແນ່ນອນ.
But it's been great spending time
with my new roommate.
ແຕ່ມັນດີເລີດທີ່ໃຊ້ເວລາ
ກັບເພື່ອນຫ້ອງໃໝ່ຂອງຂ້ອຍ.
Right, buddy?
ແມ່ນບໍ, ເພື່ອນ?
Oh, no.
ໂອ້, ບໍ່.
Hello from the children of Planet Earth.
ສະບາຍດີຈາກເດັກນ້ອຍຂອງໂລກໂລກ.
Since the dawn of time,
ຕັ້ງແຕ່ຕອນເຊົ້າຂອງເວລາ,
humans have gazed at the stars
and wondered...
ມະນຸດໄດ້ເບິ່ງດາວແລະສົງໄສວ່າ...
are we alone?
ພວກເຮົາຢູ່ຄົນດຽວບໍ?
Voyager is our attempt to find out.
Voyager ແມ່ນຄວາມພະຍາຍາມ
ຂອງພວກເຮົາທີ່ຈະຮູ້.
This intrepid explorer is on a mission,
ນັກຄົ້ນຄວ້າທີ່ບໍ່ຢ້ານ
ກົວຄົນນີ້ຢູ່ໃນພາລະກິດ,
traveling farther than any human
has ever gone,
ເດີນທາງໄປໄກກວ່າມະນຸດໃດເຄີຍໄປ,
to the distant reaches of the cosmos
and beyond.
ໄປຫາເຂດຫ່າງໄກສອກຫຼີກຂອງ
ຈັກກະວານແລະນອກຈາກນັ້ນ.
Voyager will never see those
who made it again.
Voyager ຈະບໍ່ເຄີຍເຫັນ
ຜູ້ທີ່ເຮັດມັນອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
It will drift on, solitary and alone.
ມັນຈະຍ້າຍໄປຕໍ່ໄປ, ໂດດດ່ຽວແລະຄົນດຽວ.
But maybe one day,
ແຕ່ບາງທີມື້ໜຶ່ງ,
distant worlds will receive its message
ຈັງຫວະໄກ
and Voyager will complete its mission,
ແລະ Voyager ຈະສໍາເລັດພາລະກິດຂອງຕົນ,
proving we aren't so alone after all.
ພິສູດວ່າພວກເຮົາບໍ່ແມ່ນ
ຄົນດຽວຫຼາຍໃນທີ່ສຸດ.
Elio! Elio!
ເອລິໂອ! ເອລີໂອ!
Elio...
ເອລີໂອ...
Are you hurt? What happened?
ເຈົ້າເຈັບປວດບໍ? ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
What happened?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
Is life really out there, Tía Olga?
ຊີວິດຢູ່ພາຍນອກແທ້ບໍ, ແມ່ຕູ້ໂອລກາ?
What?
ຫຍັງ?
Come on.
ມາແລ້ວ.
You can't run away like that, Elio.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດໜີໄປໄດ້ແບບນັ້ນ, ເອລີໂອ.
I should like to extend the greetings of
the government and the people of Canada.
ຂ້າພະເຈົ້າຂໍສະແດງຄວາມຍິນດີຈາກ
ລັດຖະບານແລະປະຊາຊົນຂອງແຄນນາດາ.
Hello from the children of Planet Earth.
ສະບາຍດີຈາກເດັກນ້ອຍຂອງໂລກໂລກ.
Oh, wait.
ໂອ້ ລໍຖ້າ.
Okay.
ໂອເຄ
Elio!
ເອລີໂອ!
Hey.
ເຮ້
Are you Elio?
ເຈົ້າເປັນອີລີໂອບໍ?
Who wants to know?
ໃຜຢາກຮູ້?
You put flyers up for a Ham radio club?
ເຈົ້າວາງປ້າຍຂ່າວສໍາ
ລັບສະໂມສອນວິທະຍຸແຮມບໍ?
I am Elio Solís,
ຂ້ອຍແມ່ນອີລີໂອ ໂຊລິສ,
president and leader of the Ham Radio Club
ປະທານແລະຜູ້ນໍາສະໂມສອນວິທະຍຸແຮມ
of this beach.
ຂອງຫາດຊາຍນີ້.
Cool. I'm Bryce.
ດີເລີດ. ຂ້ອຍເປັນບຣາຍສ໌.
Great, cool, awesome. Did you bring it?
ດີເລີດ,ເຢັນ,ຍິ່ງໃຫຍ່
.ເຈົ້າເອົາມັນບໍ?
Oh, yeah. It's my dad's ham radio,
but I have my own call sign.
ໂອ້,ແມ່ນແລ້ວ.ມັນແມ່ນວິທະຍຸແຮມຂອງພໍ່
ຂອງຂ້ອຍ,ແຕ່ຂ້ອຍມີປ້າຍໂທຂອງຂ້ອຍເອງ.
It's PXLOL,
ມັນເປັນ PXLOL,
which sometimes
makes people I talk to laugh.
ເຊິ່ງບາງຄັ້ງເຮັດໃຫ້ຄົນ
ທີ່ຂ້ອຍເວົ້າກັບມ່ວນຊື່ນ.
How far have you called?
ເຈົ້າໂທຫາຢູ່ໄກປານໃດ?
On Friday I talked to...
ໃນວັນສຸກຂ້ອຍໄດ້ເວົ້າກັບ...
Ohio.
ໂອໄຮໂອ
If I can pair these together,
I can double their reach.
ຖ້າຂ້ອຍສາມາດຈັບຄູ່ພວກນີ້ໄດ້
,ຂ້ອຍສາມາດບັນລຸໄດ້ສອງເທົ່າ.
Okay, you can go now.
ດີ, ເຈົ້າສາມາດໄປໄດ້ດຽວນີ້.
Go? Wait.
ໄປບໍ? ລໍຖ້າ.
Where's everyone else?
ຄົນອື່ນຢູ່ໃສ?
Unfortunately, most of our members
came down with...
ໂຊກຮ້າຍ,ສະມາຊິກຂອງພວກເຮົາ
ສ່ວນໃຫຍ່ຕົກລົງກັບ...
amnesia and forgot to come,
ຄວາມລືມແລະລືມມາ,
but I'll see you at the next meetup
in three months!
ແຕ່ຂ້ອຍຈະເຫັນເຈົ້າໃນກອງ
ປະຊຸມຕໍ່ໄປໃນສາມເດືອນ!
-What's up, Bryce?
-Hey.
- ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ, ບຣາຍສ໌?
- ເຮ້
One, two...
ໜຶ່ງ, ສອງ...
You almost messed up there.
ເຈົ້າເກືອບຜິດພາດຢູ່ເທິງນັ້ນ.
Hey.
ເຮ້
Oh, yeah.
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ.
-Swoosh!
-Nice.
- Swoosh!
- ດີເລີດ.
This is Caleb. He wanted to come too.
ນີ້ແມ່ນຄາເລບ. ລາວຢາກມາຄືກັນ.
Hey. What's with the hat?
ເຮ້. ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນກັບໝວກ?
Like I said, the meetup's been postponed.
Shingles is no joke.
ດັ່ງທີ່ຂ້ອຍບອກແລ້ວ,ການພົບປະໄດ້ຖືກ
ເລື່ອນເວລາ. Shingles ບໍ່ແມ່ນໂຊກຮ້າຍ.
I thought it was amnesia.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເປັນການລືມ.
Oh, my gosh, you're right. It's spreading.
ໂອ້ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ,ເຈົ້າ
ເວົ້າຖືກຕ້ອງ.ມັນກໍາລັງແຜ່ລາມ.
-You better go before you catch it. Bye!
-Yo, what's up with this guy?
- ເຈົ້າຄວນໄປກ່ອນທີ່ຈະຈັບມັນ. ສະບາຍດີ!
- ໂຢ, ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນກັບຄົນນີ້?
Dude, chill.
ເພື່ອນ, ສະບາຍໃຈ.
He's the kid whose parents died.
ລາວເປັນເດັກນ້ອຍທີ່ພໍ່ແມ່ຕາຍແລ້ວ.
Hey, that's classified information.
ເຮ້, ນັ້ນແມ່ນຂໍ້ມູນລັບ.
As leader of this radio club, I hereby...
ໃນຖານະເປັນຜູ້ນໍາຂອງ
ສະໂມສອນວິທະຍຸນີ້,ຂ້ອຍຂໍ...
Did you do that?
ເຈົ້າເຮັດແບບນັ້ນບໍ?
No.
ບໍ່.
-Is this supposed to happen?
-Don't. Stop it!
- ນີ້ແມ່ນຄວນເກີດຂຶ້ນບໍ?
- ຢ່າເຮັດ. ຢຸດເຊົາ!
Hello? Hello? Can you hear me?
ສະບາຍດີ? ສະບາຍ ດີ? ເຈົ້າໄດ້ຍິນຂ້ອຍບໍ?
-Let me see that.
-Don't touch that.
- ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເບິ່ງນັ້ນ.
- ຢ່າຈັບສິ່ງນັ້ນ.
-I was just looking at it.
-I have to respond.
- ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເບິ່ງມັນ.
- ຂ້ອຍຕ້ອງຕອບ.
-Let go!
-Quit it.
- ໃຫ້ໄປ!
- ຢຸດມັນລົງ.
No!
ບໍ່!
Yo, that was not my fault.
ໂຢ, ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຄວາມຜິດຂອງຂ້ອຍ.
I didn't mean to...
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຕັ້ງໃຈທີ່ຈະ...
Oh, come on.
ໂອ້, ມາແລ້ວ.
You suborbital, gaseous...
ເຈົ້າ suborbital, ແກັສ...
waste of mass!
ຄວາມເສຍຫາຍຂອງມະຫາຊົນ!
Activate supernova blast!
ເປີດລະເບີດ supernova!
Get off of me, you freak.
ອອກຈາກຂ້ອຍ, ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ.
-Come on, guys, stop!
-He bit me!
- ມາແລ້ວ, ພວກຜູ້ຊາຍ, ຢຸດເຊົາ!
- ລາວກັດຂ້ອຍ!
Hey, what are you doing?
ເຮ້, ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
Unbelievable!
ບໍ່ເຊື່ອໄດ້!
Fighting on the beach, skipping school?
ການຕໍ່ສູ້ຢູ່ຫາດຊາຍ, ຫຼີກໂຮງຮຽນບໍ?
Am I going to have to put
a tracker on you?
ຂ້ອຍຈະຕ້ອງໃສ່ເຄື່ອງຕິດຕາມເຈົ້າບໍ?
Now your eye.
ດຽວນີ້ຕາຂອງທ່ານ.
The doctor said not to touch it
for two weeks.
ດອກຕໍບອກວ່າຢ່າຈັບມັນເປັນເວລາສອງອາທິດ.
Elio!
ເອລີໂອ!
You meant starting now.
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າເລີ່ມຕົ້ນດຽວນີ້.
This is serious! What were you thinking?
ນີ້ແມ່ນເລື່ອງຈິງໃຈ! ເຈົ້າຄິດຫຍັງຢູ່?
I was minding my own business,
taking in the night air
ຂ້ອຍກໍາລັງເບິ່ງແຍງທຸລະກິດ
ຂອງຂ້ອຍເອງ,ດູດລົມກາງຄືນ
-and suddenly these ruffians attacked me.
-No, no, no.
- ແລະທັນທີຄົນໂຊກຮ້າຍເຫຼົ່ານີ້ໄດ້ໂຈມຕີຂ້ອຍ.
- ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ.
Look at me in the eye and for once,
tell me the truth.
ເບິ່ງຂ້ອຍໃນຕາແລະເປັນ
ຄັ້ງດຽວ,ບອກຂ້ອຍຄວາມຈິງ.
No. I'm not learning Elioese.
ບໍ່. ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຮຽນພາສາອີລີໂອສ໌.
Major Solís.
ນາຍພົນໂຊລິສ.
You going to the seminar tonight?
ເຈົ້າຈະໄປກອງປະຊຸມໃນຄືນນີ້ບໍ?
There'll be a speaker from
the Astronaut Selection Program.
ຈະມີຜູ້ເວົ້າຈາກໂຄງການ
ຄັດເລືອກນັກບິນອາວະກາດ.
No. No, no.
ບໍ່. ບໍ່, ບໍ່.
Something came up.
ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງເກີດຂຶ້ນ.
Oh, is this the nephew
we've heard so much about?
ໂອ້,ນີ້ແມ່ນນ້ອງຊາຍທີ່
ພວກເຮົາໄດ້ຍິນຫຼາຍປານໃດບໍ?
Yes, that's him.
ແມ່ນແລ້ວ, ນັ້ນແມ່ນລາວ.
-Gloodle!
-Stop it!
- ໂກດເລ!
- ຢຸດຢັ້ງ!
I don't know if this is boundary testing,
or sleep regression, or...
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່ານີ້ແມ່ນການທົດສອບຊາຍ
ແດນບໍ,ຫຼືການກັບຄືນໄປບ່ອນນອນ,ຫຼື...
Which one of these is you?
ເຈົ້າເປັນຄົນໃດໃນພວກນີ້?
I don't know, but I think that one is you.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້,ແຕ່ຂ້ອຍ
ຄິດວ່າຄົນນັ້ນແມ່ນເຈົ້າ.
Okay, I've got one last meeting.
ດີແລ້ວ, ຂ້ອຍມີກອງປະຊຸມຄັ້ງສຸດທ້າຍ.
So, I need you to sit here
ສະນັ້ນ,ຂ້ອຍຕ້ອງການໃຫ້
ເຈົ້ານັ່ງຢູ່ບ່ອນນີ້
and not move or speak
ບໍ່ເຄື່ອນຍ້າຍ
or injure yourself for 10 minutes.
ຫຼືເຮັດໃຫ້ຕົວເອງ
ເຈັບປວດເປັນເວລາ 10 ນາທີ.
Hello from the children of Planet Earth.
ສະບາຍດີຈາກເດັກນ້ອຍຂອງໂລກໂລກ.
Don't you see?
ເຈົ້າບໍ່ເຫັນບໍ?
Hello, Planet Earth.
ສະບາຍດີ, ໂລກໂລກ.
I think someone in interstellar space
found our message
ຂ້ອຍຄິດວ່າບາງຄົນໃນອະວະກາດລະຫວ່າງ
ດາວໄດ້ພົບຂໍ້ຄວາມຂອງພວກເຮົາ
and is sending it back to us as a reply!
ແລະກໍາລັງສົ່ງມັນກັບຄືນມາ
ຫາພວກເຮົາເປັນຄໍາຕອບ!
-Melmac...
-Major...
- ເມລມັກ...
- ນາຍພົນ...
-Melmac...
-Major!
- ເມລມັກ...
- ນາຍພົນ!
We can't just leave it like this,
we have to respond.
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດປ່ອຍມັນແບບ
ນີ້ໄດ້,ພວກເຮົາຕ້ອງຕອບໂຕ້.
I've already rerouted every satellite
to send the signal back.
ຂ້ອຍໄດ້ປ່ຽນເສັ້ນທາງດາວທຽມທັງ
ໝົດແລ້ວເພື່ອສົ່ງສັນຍານຄືນ.
Sure, it might cause
a few system failures.
ແນ່ນອນ,ມັນອາດຈະເຮັດໃຫ້
ລະບົບລົ້ມເຫຼວບາງຢ່າງ.
Whoop. Sorry.
Maybe a small electrical fire,
ໂວ້. ຂໍໂທດ. ບາງທີໄຟຟ້ານ້ອຍໆ,
but it would be worth it
for first contact!
ແຕ່ມັນຈະຄຸ້ມຄ່າມັນສໍາ
ລັບການຕິດຕໍ່ຄັ້ງທໍາອິດ!
I have everything cued up and ready to go.
Just say the word!
ຂ້ອຍມີທຸກຢ່າງຖືກກຽມພ້ອມແລະ
ພ້ອມທີ່ຈະໄປ.ພຽງແຕ່ເວົ້າຄໍາ!
If someone or something
is calling out to Earth,
ຖ້າມີໃຜຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງຮ້ອງໄຫ້ໂລກ,
who on Earth do you want taking that call?
ເຈົ້າຢາກຮັບໂທລະສັບນັ້ນກັບໃຜ?
It's been a long night.
ມັນເປັນຄືນທີ່ຍາວນານ.
What a nutjob.
ຄົນໂຊກຮ້າຍຫຼາຍປານໃດ.
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
Yes!
ແມ່ນແລ້ວ!
Should I bring forks,
or would they think they're weapons?
ຂ້ອຍຄວນເອົາກະຕ່າ,ຫຼືພວກເຂົາ
ຈະຄິດວ່າມັນເປັນອາວຸດບໍ?
Not worth the risk! I'll bring spoons.
ມັນບໍ່ຄຸ້ມຄ່າຄວາມ
ສ່ຽງ!ຂ້ອຍຈະເອົາກະຕ່າ.
Nice, peaceful spoons.
ກະຕ່າທີ່ສວຍງາມແລະສະຫງົບໃຈ.
-Where's my good cape?
-You too, ma'am.
- ເສື້ອຜ້າທີ່ດີຂອງຂ້ອຍຢູ່ໃສ?
- ເຈົ້າຄືກັນ, ແມ່.
-It's not in the wash, is it?
-Thank you.
- ມັນບໍ່ໄດ້ຢູ່ໃນເຄື່ອງລ້າງ, ແມ່ນບໍ?
- ຂອບໃຈເດີ.
-Here it is!
-Elio...
- ມັນຢູ່ບ່ອນນີ້!
- ເອລີໂອ...
Blue or green?
Which one says, "Take me with you,"
ສີຟ້າຫຼືສີຂຽວ?ອັນໃດເວົ້າວ່າ
",ເອົາຂ້ອຍໄປກັບເຈົ້າ",
but not in a desperate way?
ແຕ່ບໍ່ແມ່ນທາງທີ່ຫວັງຫວັງບໍ?
Elio, stop! Please!
ເອລີໂອ, ຢຸດເຊົາ! ກະລຸນາ!
Aliens are not coming for you.
ຄົນຕ່າງດາວຈະບໍ່ມາຫາເຈົ້າ.
But that guy said...
ແຕ່ຄົນນັ້ນເວົ້າວ່າ...
You're out of control. You got in a fight.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຄວບຄຸມ
ໄດ້.ເຈົ້າໄດ້ຕໍ່ສູ້ກັນ.
You shut down power to the whole base
ເຈົ້າປິດໄຟຟ້າໃຫ້ຖານທັບທັງ ໝົດ
and I almost lost my job!
ແລະຂ້ອຍເກືອບຈະສູນເສຍວຽກຂອງຂ້ອຍ!
We have to try something different.
ພວກເຮົາຕ້ອງພະຍາຍາມບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງທີ່ແຕກຕ່າງກັນ.
Boarding school?
You're trying to get rid of me.
ໂຮງຮຽນພັກ?ເຈົ້າກໍາລ
ັງພະຍາຍາມກໍາຈັດຂ້ອຍ.
No, this is just their sleepaway camp.
It's just a couple of weeks.
ບໍ່,ນີ້ແມ່ນພຽງແຕ່ຄ້າຍນອນຂອງພວກເຂົາ
ເທົ່ານັ້ນ.ມັນພຽງແຕ່ສອງສາມອາທິດເທົ່ານັ້ນ.
I can't go. They're coming tonight.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດໄປໄດ້.
ພວກເຂົາຈະມາໃນຄືນນີ້.
You need to make friends or just a friend.
ເຈົ້າຕ້ອງເຮັດເພື່ອນ
ຫຼືພຽງແຕ່ເປັນເພື່ອນ.
I don't care about friends.
I need to meet aliens.
ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈເພື່ອນມິດ.
ຂ້ອຍຕ້ອງພົບຄົນຕ່າງດາວ.
Why?
ເປັນຫຍັງ?
Because there's 500 million
habitable planets out there
ເພາະມີດາວເຄາະທີ່ຢູ່ອາໄສ
ໄດ້ 500 ລ້ານດວງນອກນັ້ນ
and one of them's got to want me!
Because obviously you don't!
ແລະໜຶ່ງໃນພວກເຂົາຕ້ອງຢາກຂ້ອຍ!
ເພາະວ່າແນ່ນອນວ່າເຈົ້າບໍ່ຢາກ!
Of course, I do! We're family!
ແນ່ນອນ, ຂ້ອຍເຮັດ! ພວກເຮົາເປັນຄອບຄົວ!
You're not my family!
ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນຄອບຄົວຂອງຂ້ອຍ!
Your life isn't up there, Elio.
ຊີວິດຂອງເຈົ້າບໍ່ແມ່ນ
ຢູ່ເທິງນັ້ນ,ເອລີໂອ.
It's down here.
ມັນຢູ່ລຸ່ມນີ້.
I can't deal with this.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຮັບມືກັບເລື່ອງນີ້ໄດ້.
I don't know if anybody
can deal with this.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າໃຜສາມາດ
ຮັບມືກັບເລື່ອງນີ້ໄດ້ບໍ.
When I drop him off tomorrow,
ເມື່ອຂ້ອຍສົ່ງລາວໄປມື້ອື່ນ,
I'm going to see if they can enroll him
in the fall.
ຂ້ອຍຈະໄປເບິ່ງວ່າພວກເຂົາສາມາດ
ລົງທະບຽນລາວໄດ້ໃນລະດູໃບໄມ້ຫຼົ່ນບໍ.
I know,
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ,
but this just isn't
how I thought my life would be.
ແຕ່ນີ້ບໍ່ແມ່ນວິທີທີ່ຂ້ອຍ
ຄິດວ່າຊີວິດຂອງຂ້ອຍຈະເປັນ.
It's an ancient human theme.
ມັນເປັນຫົວຂໍ້ຂອງມະນຸດບູຮານ.
You can find it
in virtually every culture,
ເຈົ້າສາມາດພົບມັນໄດ້
ໃນວັດທະນະທໍາທຸກຢ່າງ,
in religion, folklore, superstition
ສາສະໜາ
and now in science.
ແລະດຽວນີ້ໃນວິທະຍາສາດ.
The search for life elsewhere
is remarkable in our age,
ການຊອກຫາຊີວິດຢູ່ບ່ອນອື່ນແມ່ນ
ໜ້າປະທັບໃຈໃນຍຸກຂອງພວກເຮົາ,
because this is the first time
that we can actually do something
ເພາະວ່ານີ້ເປັນຄັ້ງທໍາອິດທີ່
ພວກເຮົາສາມາດເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງໄດ້
besides speculation.
ນອກຈາກການຄາດຄະເນ.
We can send spacecraft to nearby planets.
ພວກເຮົາສາມາດສົ່ງຍານອະວະກາດ
ໄປສູ່ດາວເຄາະໃກ້ຄຽງໄດ້.
We can use large radio telescopes
ພວກເຮົາສາມາດໃຊ້ໂທລະທັດວິທະຍຸໃຫຍ່ໄດ້
to see if there is any message
being sent to us lately...
ເພື່ອເບິ່ງວ່າມີຂໍ້ຄວາມໃດຖືກ
ສົ່ງໄປຫາພວກເຮົາໃນໄລຍະຜ່ານມາບໍ...
and it touches to the deepest
of human concerns.
ແລະມັນກ່ຽວຂ້ອງກັບຄວາມກັງວົນ
ທີ່ເລິກເຊິ່ງທີ່ສຸດຂອງມະນຸດ.
Are we alone?
ພວກເຮົາຢູ່ຄົນດຽວບໍ?
No contact! No contact!
ບໍ່ມີການຕິດຕໍ່! ບໍ່ມີການເຊື່ອມຕໍ່!
You know I went here too,
when I was a kid.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍເຄີຍໄປບ່ອນນີ້
ເຊັ່ນກັນ,ເມື່ອຂ້ອຍເປັນເດັກນ້ອຍ.
You might not believe me right now...
ເຈົ້າອາດຈະບໍ່ເຊື່ອຂ້ອຍໃນເວລານີ້...
but this will be good for you.
ແຕ່ສິ່ງນີ້ຈະດີຕໍ່ເຈົ້າ.
-Counselor Truman, could I have a word?
-Of course, Major.
- ທີ່ປຶກສາທຣູມານ, ຂ້ອຍສາມາດເວົ້າໄດ້ບໍ?
- ແນ່ນອນ, ນາຍພົນ.
We got in so much trouble...
ພວກເຮົາເຂົ້າໄປໃນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍ...
because of you.
ຍ້ອນເຈົ້າ.
Yeah. Thanks a lot.
ແມ່ນແລ້ວ. ຂອບໃຈຫຼາຍໆ.
-Better watch your back.
-Yeah.
- ດີກວ່າເບິ່ງແຍງຫຼັງຂອງທ່ານ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
He's going to be so freaked out!
ລາວຈະຢ້ານກົວຫຼາຍ!
Follow my lead.
ຕິດຕາມຂ້ອຍ.
Quiet. Quiet.
ງຽບໆ. ງຽບ.
We're not going to hurt him, right?
Just scare him a little?
ພວກເຮົາຈະບໍ່ເຮັດໃຫ້ລາວເຈັບປວດ,
ແມ່ນບໍ?ພຽງແຕ່ຢ້ານກົວລາວເລັກນ້ອຍບໍ?
Come on, it'll be funny.
ມາແລ້ວ, ມັນຈະມ່ວນຊື່ນ.
Shut up! You'll wake him up. Come on.
ປິດງຽບ! ເຈົ້າຈະຕື່ນລາວຂຶ້ນ. ມາແລ້ວ.
Elio!
ເອລີໂອ!
-Come out, come out, wherever you are!
-Elio!
- ອອກໄປ, ອອກມາ, ບໍ່ວ່າເຈົ້າຢູ່ໃສ!
- ເອລີໂອ!
-Don't you want to hang out with us?
-I thought you wanted to meet some aliens.
- ເຈົ້າບໍ່ຢາກຢູ່ກັບພວກເຮົາບໍ?
- ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຢາກພົບຄົນຕ່າງດາວບາງຄົນ.
Come on, it'll be fun.
ມາແລ້ວ, ມັນຈະມ່ວນຊື່ນ.
He's out here somewhere.
ລາວຢູ່ບ່ອນໃດບ່ອນໜຶ່ງຢູ່ນີ້.
Come on, Space Boy!
We know you're out there.
ມາແລ້ວ,ເດັກຊາຍອະວະກາດ!ພວກເຮົາ
ຮູ້ວ່າເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Gotcha!
ເຈົ້າໄດ້ແລ້ວ!
You found me.
ເຈົ້າພົບຂ້ອຍແລ້ວ.
This is payback.
ນີ້ແມ່ນການແກ້ແຄ້ນ.
It's okay. You don't need to pay me back.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.ເຈົ້າບໍ່ຈໍາ
ເປັນຕ້ອງຈ່າຍເງິນຄືນໃຫ້ຂ້ອຍ.
Wait. What is that?
ລໍຖ້າ. ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
Hope you like how it tastes.
ຂ້ອຍຫວັງວ່າເຈົ້າມັກລົດຊາດຂອງມັນ.
There's something back there.
ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Look!
ເບິ່ງ!
You're so dead, Solís.
ເຈົ້າຕາຍແລ້ວ, ໂຊລິສ.
Hey, hold on.
ເຮ້, ລໍຖ້າ.
Wait.
ລໍຖ້າ.
Please.
ກະລຸນາ.
Yes!
ແມ່ນແລ້ວ!
It's happening! It's really happening.
ມັນ ກໍາ ລັງເກີດຂຶ້ນ! ມັນເກີດຂຶ້ນແທ້ໆ.
I knew it! I knew it!
ຂ້ອຍຮູ້ມັນແລ້ວ! ຂ້ອຍຮູ້!
Yes!
ແມ່ນແລ້ວ!
Yes, yes, yes!
ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່ນແລ້ວ!
Thank you!
ຂອບໃຈ!
Yes! Yeah!
ແມ່ນແລ້ວ. ແມ່ນແລ້ວ!
Hi.
ສະບາຍດີ.
I knew it! I knew aliens were looking
for me. You saved my life!
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ!ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຄົນຕ່າງດາວກ
ໍາລັງຊອກຫາຂ້ອຍ.ເຈົ້າຊ່ວຍຊີວິດຂ້ອຍ!
I promise I'll pull my weight
on this spaceship?
ຂ້ອຍສັນຍາວ່າຂ້ອຍຈະດຶງນ້ໍາໜັກ
ຂອງຂ້ອຍໃສ່ເຮືອອະວະກາດນີ້ບໍ?
Is this a spaceship?
Anyway, where should we start?
ນີ້ແມ່ນເຮືອອະວະກາດບໍ?ຢ່າງໃດກໍ
ຕາມ,ພວກເຮົາຄວນເລີ່ມຕົ້ນຈາກໃສ?
Probes? Samples?
ການກວດສອບບໍ? ຕົວຢ່າງບໍ?
I've got plenty.
ຂ້ອຍມີຫຼາຍ.
Testing, testing, testing.
ການທົດສອບ, ການທົດລອງ, ການກວດສອບ.
Can you understand me now?
ເຈົ້າເຂົ້າໃຈຂ້ອຍໄດ້ບໍ?
Yes. Wow.
ແມ່ນແລ້ວ. ວາວ.
It is a pleasure to meet you.
ດີໃຈທີ່ຮູ້ຈັກເຈົ້າ.
I am Ooooo, a liquid supercomputer.
ຂ້ອຍເປັນ Ooooo, ຄອມພິວເຕີ້ສູງແຫຼວ.
Allow me to adjust your gravity.
ຂໍອະນຸຍາດໃຫ້ຂ້ອຍປັບຄວາມດຶງດູດຂອງທ່ານ.
-Oh, no, no, no. I'm fine.
-Gravity on.
- ໂອ້, ບໍ່, ບໍ່ມີ, ບໍ່ມີ. ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ.
- ຄວາມດຶງດູດໃສ່.
A welcome glass of glorp,
compliments of the Communiverse.
ຈອກຍິນດີຕ້ອນຮັບຂອງ glorp ,ການ
ຍ້ອງຍໍຈາກ Communiverse ໄດ້.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
Wait. The what?
ລໍຖ້າ. ຫຍັງ?
Welcome to the Communiverse,
ຍິນດີຕ້ອນຮັບໃນໂລກຊຸມຊົນ,
a pangalactic organization
of the advanced species of the cosmos.
ອົງການຈັດຕັ້ງປານກາລາກຕິກຂອງ
ຊະນິດທີ່ກ້າວໜ້າຂອງຈັກກະວານ.
The greatest minds of the universe come
here to share knowledge, innovation...
ຈິດໃຈທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ສຸດຂອງຈັກກະວານມາບ່
ອນນີ້ເພື່ອແບ່ງປັນຄວາມຮູ້,ນະວັດຕະກໍາ...
And recipes!
ແລະສູດ!
Welcome!
ສະບາຍດີ!
-Welcome!
-Lovely.
- ສະບາຍດີ!
- ດີເລີດ.
Greetings, Ambassadors!
ສະບາຍດີ, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ!
Absolutely ecstatic
to make your acquaintance.
ດີໃຈຢ່າງສົມບູນທີ່ຈະຮູ້ຈັກເຈົ້າ.
You've run dry.
Let me top you off, old brick.
ເຈົ້າແຫ້ງແລ້ວ.ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍ
ເພີ່ມເຈົ້າຂຶ້ນ,ກ້ອນເກົ່າ.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
Yes. One cerebellum, four lobes...
ແມ່ນແລ້ວ.ກະດູກສະໝອງ
ດຽວ,ກະດານສີ່ກະດານ...
and a medulla.
ແລະກະດູກປະສາດ.
Do you mind if I take a little peek inside
and see?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງຖ້າຂ້ອຍເບິ່ງ
ພາຍໃນເລັກນ້ອຍແລະເບິ່ງບໍ?
Questa, don't mindread him,
you've just met him.
ນີ້ແມ່ນ,ຢ່າຫ່ວງເຂົາ,
ເຈົ້າຫາກໍ່ພົບລາວແລ້ວ.
So sorry about that.
ຂໍໂທດຫຼາຍກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ.
I am Questa of Gom.
ຂ້ອຍເປັນຄູສຕ້າຂອງໂກມ.
Helix of Falluvinum.
ເຮລິກສ໌ຂອງຟາລູວີມິນ.
Tegmen of Tegmeg.
Tegmen ຂອງ Tegmeg.
And you are?
ແລະເຈົ້າເປັນບໍ?
Elio Solís of, uh... Earth!
ເອລີໂອ ໂຊລິສ ຈາກ, ອູ... ໂລກ!
A toast to our new candidate,
Elio Solís of Uh-Earth.
ສະບາຍດີຕໍ່ຜູ້ສະໝັກຄົນໃໝ່
ຂອງພວກເຮົາ,ເອລີໂອໂຊລິສຈາກອູ-ໂລກ.
-There he is!
-Elio Solís!
- ລາວຢູ່ບ່ອນນັ້ນ!
- ເອລີໂອ ໂຊລິສ!
Look, it's Elio!
ເບິ່ງ, ມັນແມ່ນອີລີໂອ!
It's a new candidate!
ມັນເປັນຜູ້ສະໝັກຄົນໃໝ່!
Salutations!
ສະບາຍດີ!
I love your eye!
ຂ້ອຍຮັກຕາຂອງເຈົ້າ!
We search the universe
for like-minded souls and new species
ພວກເຮົາຄົ້ນຫາຈັກກະວານເພື່ອຊອກຫາ
ຈິດວິນຍານທີ່ຄິດຄືກັນແລະຊະນິດໃໝ່
and we think you're an excellent candidate
for Communiverse membership.
ແລະພວກເຮົາຄິດວ່າເຈົ້າເປັນຜູ້ສະໝັກທີ່
ດີເລີດສໍາລັບການເປັນສະມາຊິກຂອງ Communiverse .
You mean I could stay here?
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າຂ້ອຍ
ສາມາດຢູ່ບ່ອນນີ້ໄດ້ບໍ?
If all the members agree, then, yes.
ຖ້າສະມາຊິກທັງໝົດເຫັນດີ
,ຫຼັງຈາກນັ້ນ,ແມ່ນແລ້ວ.
You'll be one of us and be
the proud bearer of one of these.
ເຈົ້າຈະເປັນຄົນໜຶ່ງໃນພວກເຮົາແລະ
ເປັນຜູ້ຖືສິ່ງນີ້ດ້ວຍຄວາມພາກພູມໃຈ.
Now come, everyone's eager to meet you.
ດຽວນີ້ມາ, ທຸກຄົນຢາກພົບເຈົ້າ.
Each of us brings our specialized
knowledge and interest to share.
ແຕ່ລະຄົນພວກເຮົານໍາເອົາຄວາມຮູ້ແລະ
ຄວາມສົນໃຈພິເສດຂອງພວກເຮົາມາແບ່ງປັນ.
Greetings, Naos!
ສະບາຍດີ, ນາໂອສ!
Hello. Salutations.
ສະບາຍດີ. ຂໍສະແດງຄວາມຍິນດີ.
Naos, here, created the Communidiscs
we all use with controls for gravity...
Naos ,ຢູ່ບ່ອນນີ້,ໄດ້ສ້າງ Communidiscs ທີ່ພວກເຮົາ
ທຸກຄົນໃຊ້ດ້ວຍການຄວບຄຸມສໍາລັບຄວາມດຶງດູດ...
temperature...
ຄວາມຮ້ອນ...
and all known languages.
ແລະພາສາທີ່ຮູ້ຈັກທັງ ໝົດ.
You know Elioese?
ເຈົ້າຮູ້ຈັກເອລີໂອເອສບໍ?
-Gloodle!
- ໂກດເລ!
Gloodle!
ໂກດເລ!
This is my most recent design. Try it.
ນີ້ແມ່ນການອອກແບບຂອງຂ້ອຍ
ທີ່ຫຼ້າສຸດ.ພະຍາຍາມມັນ.
Hello.
ສະບາຍດີ.
I am the Universal Users Manual.
ຂ້ອຍເປັນຄູ່ມືຜູ້ໃຊ້ທົ່ວໄປ.
I contain the secrets of the universe.
ຂ້ອຍບັນຈຸຄວາມລັບຂອງຈັກກະວານ.
What is the meaning of life?
ຄວາມໝາຍຂອງຊີວິດແມ່ນຫຍັງ?
What lies beyond a black hole?
Is there a purpose to...
ມີຫຍັງຢູ່ພາຍນອກຮູສີດໍ
າ?ມີຈຸດປະສົງທີ່ຈະ...
Who would win in a fight?
ໃຜຈະຊະນະໃນການຕໍ່ສູ້?
One gorilla with a baseball bat
or ten chimps?
ໂກຣີລາຄົນດຽວທີ່ມີກະດານ
ບານເຕະຫຼືຊິມປາຍສິບຄົນບໍ?
None who fight are true winners.
ບໍ່ມີໃຜທີ່ຕໍ່ສູ້ແມ່ນຜູ້ຊະນະທີ່ແທ້ຈິງ.
The gorilla.
ໂກຣີລາ.
These little critters are mimollusks.
ສັດນ້ອຍໆເຫຼົ່ານີ້ແມ່ນມິມໍລັສກ໌.
They use nanotechnology
to construct anything you desire.
ພວກເຂົາໃຊ້ນາໂນເທັກໂນໂລຢີເພື່ອ
ສ້າງທຸກຢ່າງທີ່ທ່ານຕ້ອງການ.
Are you kidding me?
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍຂ້ອຍບໍ?
How dashing!
ມັນກ້າຫານຫຼາຍປານໃດ!
This is the most beautiful place
I've ever seen.
ນີ້ແມ່ນບ່ອນທີ່ສວຍງາມ
ທີ່ສຸດທີ່ຂ້ອຍເຄີຍເຫັນ.
This is the bathroom.
ນີ້ແມ່ນຫ້ອງນ້ ໍາ.
Gets me every time.
ມັນເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍທຸກຄັ້ງ.
Bracing.
ການກັດກັ້ນ.
It's like I was always meant to be here.
ມັນຄ້າຍຄືກັບວ່າຂ້ອຍ
ຄວນຢູ່ບ່ອນນີ້ຢູ່ສະເໝີ.
I knew you were looking for me.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າ ກໍາ ລັງຊອກຫາຂ້ອຍ.
Of course we were looking for you.
ແນ່ນອນວ່າພວກເຮົາ ກໍາ ລັງຊອກຫາເຈົ້າ.
Ever since we picked up this
charming little spacecraft you sent us.
ນັບຕັ້ງແຕ່ພວກເຮົາໄດ້ເອົາຍານອະວະກາດ
ນ້ອຍທີ່ໜ້າຮັກນີ້ທີ່ທ່ານສົ່ງໃຫ້ພວກເຮົາ.
Voyager?
ໂວຢເຈີ?
We found it in an asteroid field.
ພວກເຮົາພົບມັນໃນສະໜາມດາວທຽມ.
Nice craftsmanship.
ການເຮັດມືທີ່ດີເລີດ.
Thanks?
ຂອບໃຈບໍ?
Curious about the species who made it,
we sent an invitation
ຢາກຮູ້ກ່ຽວກັບຊະນິດທີ່ເຮັດ
ມັນ,ພວກເຮົາໄດ້ສົ່ງຄໍາເຊີນ
and were delighted to receive
your planet's official reply.
ແລະດີໃຈທີ່ໄດ້ຮັບຄໍາຕອບຢ່າງ
ເປັນທາງການຈາກໂລກຂອງທ່ານ.
This is Elio Solís of the planet Earth
and I'm super excited to join you.
ນີ້ແມ່ນເອລີໂອໂຊລິສຈາກໂລກໂລກແລະຂ້ອຍ
ຕື່ນເຕັ້ນຫຼາຍທີ່ຈະເຂົ້າຮ່ວມກັບເຈົ້າ.
I'm creative, hardworking, shredded.
ຂ້ອຍເປັນຄົນສ້າງສັນ,
ເຮັດວຽກໜັກ,ຖືກຕັດອອກ.
So, please come and get me.
I'll be waiting. Okay, bye. Love you.
ສະນັ້ນ,ກະລຸນາມາເອົາຂ້ອຍ.ຂ້ອຍຈະ
ລໍຖ້າ.ດີແລ້ວ,ສະບາຍດີ.ຮັກເຈົ້າ.
-Very touching.
-We are delighted
- ກະຕຸ້ນໃຈຫຼາຍ.
- ພວກເຮົາດີໃຈຫຼາຍ
to finally make your acquaintance,
ເພື່ອຮູ້ຈັກກັນໃນທີ່ສຸດ,
Leader of Uh-Earth.
ຜູ້ນໍາຂອງ Uh-Earth.
Why is your face melting?
ເປັນຫຍັງໃບໜ້າຂອງເຈົ້າຈຶ່ງລະລາຍ?
-Well...
-Ambassadors,
- ດີ...
- ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ
an urgent matter requires your attention.
ມີເລື່ອງຮີບດ່ວນທີ່
ຕ້ອງການຄວາມສົນໃຈຂອງທ່ານ.
It involves the other candidate.
ມັນກ່ຽວຂ້ອງກັບຜູ້ສະໝັກຄົນອື່ນ.
-Oh, him.
-Oh, dear.
- ໂອ້ ລາວ.
- ໂອ້, ທີ່ຮັກ.
We should hurry. Quickly now!
ພວກເຮົາຄວນໄວຂຶ້ນ. ໄວໆດຽວນີ້!
Excuse us.
ຂໍໂທດພວກເຮົາ.
Please join us.
ກະລຸນາເຂົ້າຮ່ວມພວກເຮົາ.
Your technology and my weapons
would be an unstoppable alliance.
ເຕັກໂນໂລຊີຂອງເຈົ້າແລະອາວຸດຂອງຂ້ອຍ
ຈະເປັນພັນທະມິດທີ່ບໍ່ສາມາດຢຸດໄດ້.
Now, admit me to your Communiverse!
ດຽວນີ້,ຍອມຮັບຂ້ອຍເຂົ້າໄປ
ໃນໂລກຊຸມຊົນຂອງທ່ານ!
Unfortunately, Candidate Grigon,
ໂຊກຮ້າຍ, ຜູ້ສະໝັກ Grigon,
it is our assessment that you are
ພວກເຮົາຄິດວ່າເຈົ້າເປັນ
not a fit.
ບໍ່ແມ່ນການໂຈມຕີ.
I, Lord Grigon,
ຂ້ອຍ, ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າຈິຣກອນ,
Blood Emperor of Hylurg, not a fit?
ເຈົ້າຊີວິດເລືອດຂອງໄຮລ
ູຈ໌,ບໍ່ແມ່ນການໂຈມຕີບໍ?
Well, we believe in tolerance
and open-mindedness...
ດີ,ພວກເຮົາເຊື່ອໃນຄວາມ
ຍອມຮັບແລະການເປີດໃຈ...
I am tolerant!
ຂ້ອຍມີຄວາມອົດທົນ!
So sorry, it's not you.
ຂໍໂທດຫຼາຍ, ມັນບໍ່ແມ່ນເຈົ້າ.
It's us.
ມັນເປັນພວກເຮົາ.
I thought we said it was him.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາບອກວ່າມັນແມ່ນລາວ.
If I cannot join the Communiverse,
ຖ້າຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຂົ້າຮ່ວມໂລກຊຸມຊົນໄດ້,
then I shall take it by force!
ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍຈະເອົ
າມັນດ້ວຍຄວາມບັງຄັບ!
Prepare to be conquered!
ກຽມພ້ອມທີ່ຈະຖືກເອົາຊະນະ!
What a brute!
ເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍຫຼາຍປານໃດ!
Why did he make a new hole?
ເປັນຫຍັງລາວຈຶ່ງເຮັດຮູໃໝ່?
I suggest we run and hide.
ຂ້ອຍແນະນໍາໃຫ້ພວກເຮົາ
ແລ່ນແລະເຊື່ອງໄວ້.
Yes, let's go to the edge of the cosmos
and turn off all the lights.
ແມ່ນແລ້ວ,ໄປຮອດແຄມຂອງຈັກກະວານ
ແລະປິດແສງສະຫວ່າງທັງໝົດ.
That includes me, right?
ນັ້ນລວມທັງຂ້ອຍ, ແມ່ນບໍ?
Oh, so sorry, candidate Solís,
ໂອ້, ຂໍໂທດຫຼາຍ, ຜູ້ສະໝັກໂຊລິສ,
we couldn't possibly accept new members
under the current situation.
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດຍອມຮັບສະມາຊິກ
ໃໝ່ໄດ້ພາຍໃຕ້ສະຖານະການໃນປະຈຸບັນ.
Applications are closed indefinitely.
ການສະໝັກຖືກປິດລົງຢ່າງບໍ່ກໍານົດເວລາ.
-But I just got here!
-Such a shame.
- ແຕ່ຂ້ອຍຫາກໍ່ມາຮອດບ່ອນນີ້!
- ໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ.
Let's check back in a few thousand years?
ມາກວດເບິ່ງຄືນໃນສອງສາມພັນປີບໍ?
Perhaps one of us
could talk to Lord Grigon.
ບາງທີຄົນໜຶ່ງໃນພວກເຮົາສາມາດ
ເວົ້າກັບພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າແກຣກອນໄດ້.
-You do it!
-Not me.
- ເຈົ້າເຮັດມັນ!
- ບໍ່ແມ່ນຂ້ອຍ.
-I am shy.
-I'm busy.
- ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍ.
- ຂ້ອຍມີວຽກເຮັດງານທໍາ.
-I have allergies.
-My battery is low.
- ຂ້ອຍມີອາເລັກຊີ.
- ແບັດເຕີຣີຂອງຂ້ອຍຕໍ່າແລ້ວ.
Don't worry. I'll return you to your life
on Uh-Earth just as it was.
ຢ່າກັງວົນ.ຂ້ອຍຈະສົ່ງເຈົ້າກັບຄືນສູ່ຊີວິດ
ຂອງທ່ານໃນ Uh-Earth ເຊັ່ນດຽວກັນກັບມັນເປັນ.
Just as it was.
ຄືກັບມັນເຄີຍເປັນ.
No, no!
ບໍ່, ບໍ່!
I'll do it.
ຂ້ອຍຈະເຮັດມັນ.
I'm the leader of Earth.
ຂ້ອຍເປັນຜູ້ນໍາຂອງໂລກ.
I'm the perfect guy for the job.
ຂ້ອຍເປັນຜູ້ຊາຍທີ່
ສົມບູນແບບສໍາລັບວຽກງານ.
What did it say?
ມັນຂຽນຫຍັງໄວ້?
-How curious.
-I do not understand.
- ໜ້າສົນໃຈຫຼາຍປານໃດ.
- ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈ.
-You would talk to Lord Grigon?
-But what would you say?
- ເຈົ້າຢາກເວົ້າກັບພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າແກຣກອນບໍ?
- ແຕ່ເຈົ້າຈະເວົ້າແນວໃດ?
Are you an expert on conflict negotiation?
ເຈົ້າເປັນຜູ້ຊ່ຽວຊານໃນ
ການເຈລະຈາຂໍ້ຂັດແຍ່ງບໍ?
You kidding?
My life is nothing but conflict...
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍບໍ?ຊີວິດຂອງຂ້ອຍ
ບໍ່ແມ່ນຫຍັງນອກຈາກການຂັດແຍ່ງ...
and I've got the battle scars to prove it.
ແລະຂ້ອຍມີບາດແຜຈາກ
ການຕໍ່ສູ້ເພື່ອພິສູດມັນ.
It would be a welcome change
ມັນຈະເປັນການປ່ຽນແປງທີ່ຍິນດີຕ້ອນຮັບ
not to flee every bully
who covets our treasures.
ບໍ່ຕ້ອງໜີຈາກຄົນໂຊກຮ້າຍທຸກຄົນ
ທີ່ຢາກມີຊັບສິນຂອງພວກເຮົາ.
Yes. What's in it for you?
ແມ່ນແລ້ວ. ເຈົ້າມີຫຍັງໃນມັນ?
Why would you agree
to such a dangerous mission?
ເຈົ້າຍອມຮັບພາລະກິດອັນ
ຕະລາຍຫຼາຍປານໃດເປັນຫຍັງ?
Because...
ເພາະວ່າ...
you need me.
ເຈົ້າຕ້ອງການຂ້ອຍ.
And at my age
it's really about giving back.
ແລະໃນອາຍຸຂອງຂ້ອຍມັນ
ແທ້ໆກ່ຽວກັບການຕອບແທນ.
If you can make Grigon go away,
we'd make you a member on the spot.
ຖ້າເຈົ້າສາມາດເຮັດໃຫ້ແກຣກອນໄປໄດ້,
ພວກເຮົາຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເປັນສະມາຊິກທັນທີ.
Then I, the leader of Earth,
am ready to serve.
ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍ,ຜູ້ນໍ
າໂລກ,ພ້ອມທີ່ຈະຮັບໃຊ້.
-Good. Very good.
-How impressive!
- ດີ. ດີຫຼາຍ.
- ໜ້າປະທັບໃຈຫຼາຍປານໃດ!
-What courage!
-Wonderful!
- ຄວາມກ້າຫານຫຼາຍປານໃດ!
- ດີເລີດ!
Candidate Solís, you continue to surprise.
ຜູ້ສະໝັກໂຊລິສ,ເຈົ້າ
ສືບຕໍ່ເຮັດໃຫ້ແປກໃຈ.
When Grigon returns,
we shall be ready for him.
ເມື່ອແກຣກອນກັບມາ,ພວກເຮົາ
ຈະພ້ອມແລ້ວສໍາລັບລາວ.
Until then, as you say on Uh-Earth.
ຈົນຮອດເວລານັ້ນ,ດັ່ງທີ່
ທ່ານເວົ້າໃນ Uh-Earth .
Okay, bye. I love you.
ດີແລ້ວ, ສະບາຍດີ. ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ.
Okay. Bye. I love you.
ດີແລ້ວ. ສະບາຍດີ. ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ.
Don't worry. I got this.
ຢ່າກັງວົນ. ຂ້ອຍເຮັດໄດ້.
You're in great hands.
ເຈົ້າຢູ່ໃນມືທີ່ດີເລີດ.
Just one last order of business.
ພຽງແຕ່ຄໍາສັ່ງສຸດທ້າຍຂອງທຸລະກິດ.
Oh, yeah, of course.
ໂອ້ ແມ່ນແລ້ວ ແນ່ນອນ.
While you negotiate with the warlord,
you'll need a temporary replacement.
ໃນຂະນະທີ່ເຈົ້າເຈລະຈາກັບຜູ້ບັນຊາການ
ສົງຄາມ,ເຈົ້າຈະຕ້ອງການຜູ້ທົດແທນຊົ່ວຄາວ.
Can I trouble you for a DNA sample?
ຂ້ອຍສາມາດກັງວົນເຈົ້າ
ໄດ້ບໍສໍາລັບຕົວຢ່າງ DNA ?
Sure. Where do you want it...?
ແນ່ນອນ. ເຈົ້າຢາກມັນຢູ່ໃສ...?
Wow. My first probe.
ໂວ້. ການກວດສອບຄັ້ງ ທໍາ ອິດຂອງຂ້ອຍ.
World leaders, such as yourself,
can't just disappear.
ຜູ້ນໍາໂລກ,ເຊັ່ນທ່ານ
ເອງ,ບໍ່ສາມາດຫາຍໄປໄດ້.
Your planet would descend into chaos.
ດາວໂລກຂອງທ່ານຈະລົງສູ່ຄວາມວຸ້ນວາຍ.
That's what cloning clay is for.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ດິນ
ເຜົາການຄລອນແມ່ນສໍາລັບ.
Is this...?
ນີ້ແມ່ນບໍ?
Are you...?
ເຈົ້າເປັນບໍ?
Me?
ຂ້ອຍບໍ?
Rock...
ຫີນ...
Paper...
ເຈ້ຍ...
Black hole!
ຂຸມສີດໍາ!
-Space is the best!
-Space is amazing!
- ອະວະກາດແມ່ນດີທີ່ສຸດ!
- ອະວະກາດແມ່ນຍິ່ງໃຫຍ່!
In you go.
ເຂົ້າມາ.
Sorry.
ຂໍໂທດເດີ.
It's a living.
ມັນເປັນຊີວິດການເປັນຢູ່.
So, what is my motivation?
ສະນັ້ນ, ແຮງຈູງໃຈຂອງຂ້ອຍແມ່ນຫຍັງ?
What do you mean?
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
Should I change anything
ຂ້ອຍຄວນປ່ຽນຫຍັງບໍ
or just stick with the low self-esteem
and desperation to belong?
ຫຼືພຽງແຕ່ຕິດກັບຄວາມຮູ້ສຶກຕົນເອງທີ່
ຕໍ່າແລະຄວາມທຸກທໍລະມານທີ່ຈະຂຶ້ນກັບ?
What? I'm normal, just be normal.
ຫຍັງ?ຂ້ອຍເປັນຄົນທໍາມະດາ
,ພຽງແຕ່ເປັນຄົນທໍາມະດາ.
No weird stuff, okay?
ບໍ່ມີສິ່ງແປກໃຈ, ດີບໍ?
-Okay.
- ໂອເຄ
Have fun.
ມ່ວນຊື່ນ.
Intriguing Uh-Earth custom.
The warlord awaits.
ປະເພນີ Uh-Earth ທີ່ໜ້າ
ສົນໃຈ.ເຈົ້າສົງຄາມລໍຖ້າ.
There was just a few things
I wanted to brush up on.
ມີພຽງແຕ່ບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
ທີ່ຂ້ອຍຢາກປັບປຸງ.
Where was that thing that knew
everything about everything?
ສິ່ງນັ້ນຢູ່ໃສທີ່ຮູ້
ທຸກຢ່າງກ່ຽວກັບທຸກຢ່າງ?
You mean this?
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແບບນີ້ບໍ?
Hello. I am the Universal Users Manual.
ສະບາຍດີ. ຂ້ອຍເປັນຄູ່ມືຜູ້ໃຊ້ທົ່ວໄປ.
Would you like to learn
the meaning of life now? It's a...
ເຈົ້າຢາກຮຽນຮູ້ຄວາມໝາຍຂອງ
ຊີວິດດຽວນີ້ບໍ?ມັນເປັນ...
No. I need everything you've got
on how to negotiate with the warmonger.
ບໍ່.ຂ້ອຍຕ້ອງການທຸກຢ່າງທີ່ທ່ານມີ
ກ່ຽວກັບວິທີເຈລະຈາກັບຜູ້ກະຕຸ້ນສົງຄາມ.
Certainly.
ແນ່ນອນ.
-I have chapters on leading with empathy.
-Nope.
- ຂ້ອຍມີບົດກ່ຽວກັບການນໍາພາດ້ວຍຄວາມເຫັນໃຈ.
- ບໍ່.
-Fostering connection?
-Nope.
- ການສົ່ງເສີມການເຊື່ອມຕໍ່ບໍ?
- ບໍ່.
Making the killer deal?
ເຮັດຂໍ້ຕົກລົງຜູ້ຂ້າບໍ?
Yes, that one. Do you have a pen?
ແມ່ນແລ້ວ, ຄົນນັ້ນ. ເຈົ້າມີກະທູ້ບໍ?
In the increasingly likely event
that you will die,
ໃນກໍລະນີທີ່ມີຄວາມເປັນໄປ
ໄດ້ຫຼາຍຂຶ້ນວ່າເຈົ້າຈະຕາຍ,
would you like to notify
your next of kin on Uh-Earth?
ເຈົ້າຢາກແຈ້ງໃຫ້ຍາດພີ່ນ້ອງ
ໃກ້ຊິດຂອງທ່ານໃນ Uh-Earth ບໍ?
No, that's okay.
ບໍ່, ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Start from a position of power.
ເລີ່ມຈາກຕໍາແໜ່ງທີ່ມີພະລັງ.
The most important thing is to stay calm.
ສິ່ງສໍາຄັນທີ່ສຸດແມ່ນໃຫ້ສະຫງົບໃຈ.
Don't you tell me to stay calm!
ຢ່າບອກຂ້ອຍໃຫ້ສະຫງົບໃຈ!
What is this, huh? A camp or a fight club?
ນີ້ແມ່ນຫຍັງ,ແມ່ນບໍ?ຄ້າຍ
ຫຼືສະໂມສອນການຕໍ່ສູ້ບໍ?
He's an innocent little boy
ລາວເປັນເດັກຊາຍນ້ອຍທີ່ບໍ່ຜິດ
and if this is what you call
building character,
ແລະຖ້າວ່ານີ້ເປັນສິ່ງທີ່
ເຈົ້າເອີ້ນວ່າການສ້າງລັກສະນະ,
then I'll take it up with your boss,
ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍຈະ
ເວົ້າກັບຫົວໜ້າຂອງທ່ານ,
or her boss. Everyone's boss!
ຫຼືຫົວໜ້າຂອງນາງ. ຫົວໜ້າຂອງທຸກຄົນ!
Unacceptable!
ບໍ່ຍອມຮັບໄດ້!
I never should have left you here.
ຂ້ອຍບໍ່ຄວນປ່ອຍເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້ເລີຍ.
Yeah, they chased me
because I'm weak and small,
ແມ່ນແລ້ວ,ພວກເຂົາລ່າຫຼັງຂ້ອຍ
ເພາະວ່າຂ້ອຍອ່ອນແອແລະນ້ອຍ,
but there was pizza for dinner.
So, overall, a pretty good night.
ແຕ່ມີປິຊາໃນອາຫານຄໍ່າ.ສະນັ້ນ
,ໂດຍລວມແລ້ວ,ຄືນທີ່ດີຫຼາຍ.
How's the eye? Swollen?
ຕາເປັນແນວໃດ? ປ່ວຍບໍ?
-Did they hurt it?
-It's fine.
- ພວກເຂົາເຮັດໃຫ້ມັນເຈັບປວດບໍ?
- ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
I'm so sorry I didn't check in.
ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍທີ່ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຂົ້າມາ.
-Something weird was happening.
-That's okay.
- ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ແປກໃຈ ກໍາ ລັງເກີດຂຶ້ນ.
- ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
I was tracking this crazy signal
from space...
ຂ້ອຍກໍາລັງຕິດຕາມສັນຍານທີ່
ໂຊກຮ້າຍນີ້ຈາກອະວະກາດ...
Are we going home? What's for dinner?
ພວກເຮົາຈະກັບບ້ານບໍ? ອາຫານຄໍ່າແມ່ນຫຍັງ?
Mac and cheese.
ແມັກແລະຈິດ.
I just thought you'd be interested because
if aliens were calling from space...
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຄິດວ່າເຈົ້າຈະສົນໃຈ
ເພາະວ່າຖ້າຄົນຕ່າງດາວໂທຈາກອະວະກາດ...
Early morning fog and clouds
along the coast...
ຄວັນໃນຕອນເຊົ້າແລະເມກ
ຢູ່ຕາມຊາຍຝັ່ງທະເລ...
Elio?
ເອລີໂອ?
Are we doing regular or white cheddar?
I'm starved.
ພວກເຮົາກໍາລັງເຮັດ cheddar
ປົກກະຕິຫຼືສີຂາວບໍ?ຂ້ອຍຫິວ.
So, you don't want to talk about aliens?
ສະນັ້ນ,ເຈົ້າບໍ່ຢາກເວົ້າ
ກ່ຽວກັບຄົນຕ່າງປະເທດບໍ?
Not really. I thought it'd be better
if I just dropped it.
ບໍ່ແທ້ໆ.ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນຈະ
ດີກວ່າຖ້າຂ້ອຍປ່ອຍມັນລົງ.
Really?
ແທ້ໆບໍ?
That's... amazing.
ນັ້ນແມ່ນ... ແປກໃຈ.
Good for you.
ດີຕໍ່ເຈົ້າ.
I love this song.
ຂ້ອຍມັກເພງນີ້ຫຼາຍ.
Do you see him?
ເຈົ້າເຫັນລາວບໍ?
Yes, and he's brought his...
ແມ່ນແລ້ວ, ແລະລາວໄດ້ເອົາ...
compatriots.
ພີ່ນ້ອງ
Jolly good.
ດີຫຼາຍ.
Okay. Be confident.
Speak from a position of power.
ດີແລ້ວ.ມີຄວາມໝັ້ນໃຈ.
ເວົ້າຈາກຕໍາແໜ່ງຂອງພະລັງ.
He's here!
ລາວຢູ່ບ່ອນນີ້!
He's here. There he is.
ລາວຢູ່ທີ່ນີ້. ລາວຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
The man of the hour.
ຜູ້ຊາຍຂອງຊົ່ວໂມງ.
Sorry I'm late.
ຂໍໂທດວ່າຊ້າ.
So, is Lord Grigon coming here?
ສະນັ້ນ,ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ
ແກຣກອນຈະມາບ່ອນນີ້ບໍ?
Oh, no. You will be going out there.
ໂອ້, ບໍ່. ເຈົ້າຈະອອກໄປບ່ອນນັ້ນ.
Okay, bye. Love you.
ດີແລ້ວ, ສະບາຍດີ. ຮັກເຈົ້າ.
What is this?
ນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
Red? Green?
ສີແດງບໍ? ສີຂຽວບໍ?
Welcome, Captain Solís.
ຍິນດີຕ້ອນຮັບ, ຄັບປິນ ໂຊລິສ.
You have selected
a map of our coordinates.
ເຈົ້າໄດ້ເລືອກແຜນທີ່ຂອງ
ປະສານງານຂອງພວກເຮົາແລ້ວ.
Cabin pressure. Shield function.
A nutritious shake. A breath mint.
ຄວາມກົດດັນໃນຄາບິນ.ໜ້າທີ່ກະທູ້.
ການສັ່ນສະເທືອນທີ່ມີອາຫານ.ນ້ໍາຫອມຫາຍໃຈ.
A bladder evacuation module.
ໂມດູນການຍົກຍ້າຍທ້ອງ.
He found the mint.
ລາວພົບແມນຕ໌.
You have set our destination
to your home planet.
ເຈົ້າໄດ້ຕັ້ງຈຸດໝາຍປາຍທາງ
ຂອງພວກເຮົາໄປສູ່ໂລກບ້ານຂອງທ່ານ.
Uh-Earth.
ອູ-ໂລກ.
Confirm or cancel?
ຢືນຢັນຫຼືຍົກເລີກບໍ?
Good luck.
ໂຊກດີ.
Cancel.
ຍົກເລີກ.
Okay, okay.
ດີ, ດີ.
A little to the left.
ໄປທາງຊ້າຍເລັກນ້ອຍ.
Get your nubs at ten and two.
ເອົາກະດານຂອງທ່ານໃນເວລາສິບແລະສອງ.
What a heroic figure he cuts.
ລາວຕັດຕົວເລກວິລະຊົນຫຼາຍປານໃດ.
Hi. Take me to your leader?
ສະບາຍດີ. ເອົາຂ້ອຍໄປຫາຜູ້ນໍາຂອງທ່ານບໍ?
Okay, look him in the eye.
Stand your ground.
ດີແລ້ວ,ເບິ່ງລາວໃນຕາ
.ຢືນຢູ່ບ່ອນຂອງທ່ານ.
You're the alpha, you're the killer.
You're...
ເຈົ້າເປັນອາລຟາ,ເຈົ້າ
ເປັນຜູ້ຂ້າ.ເຈົ້າແມ່ນ...
This is who the Communiverse sends?
ນີ້ແມ່ນຜູ້ທີ່ຄອມມູນິເວສສົ່ງບໍ?
You are more puny than I expected.
ເຈົ້າເປັນຄົນອ່ອນແອກວ່າທີ່ຂ້ອຍຄາດຫວັງ.
I could say the same about you.
ຂ້ອຍສາມາດເວົ້າຄືກັນກ່ຽວກັບເຈົ້າ.
What?
ຫຍັງ?
What do you need
to leave the Communiverse alone?
ເຈົ້າຕ້ອງການຫຍັງເພື່ອປ່ອຍ
ໂລກຊຸມຊົນຢູ່ຢ່າງສະຫງົບ?
Hylurgians prefer to negotiate
with screams in the air.
ພວກນັກແພດສຸຂະພາບມັກເຈລະ
ຈາດ້ວຍການຮ້ອງໄຫ້ໃນອາກາດ.
Pull!
ດຶງ!
Recoil's a little heavy.
ການກັບຄືນແມ່ນໜັກບາງຢ່າງ.
Your turn.
ຮອບຂອງເຈົ້າ.
Darn! I left my arm cannon at home.
ສະບາຍດີ!ຂ້ອຍໄດ້ປ່ອຍ
ປືນແຂນຂອງຂ້ອຍຢູ່ເຮືອນ.
Why don't we...?
ເປັນຫຍັງພວກເຮົາຈຶ່ງບໍ່...?
Use one of mine.
ໃຊ້ໜຶ່ງຂອງຂ້ອຍ.
So nice of you.
ເຈົ້າດີໃຈຫຼາຍ.
I mean, we're both leaders and...
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ພວກເຮົາ
ທັງສອງເປັນຜູ້ນໍາແລະ...
Pull!
ດຶງ!
Surely we could find something
to everyone's mutual...
ແນ່ນອນວ່າພວກເຮົາສາມາດຊອກຫາບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງສໍາລັບທຸກຄົນຮ່ວມກັນ...
benefit.
ຜົນປະໂຫຍດ.
Trick shot.
ການຍິງກະຕຸ້ນ.
Perhaps we are able to communicate...
Pull!
ບາງທີພວກເຮົາສາມາດສື່ສານໄດ້... ດຶງ!
But those Communiverse weaklings
ແຕ່ພວກຄົນອ່ອນແອຂອງຄອມມູນິເວສນັ້ນ
look at me like some kind of monster.
ເບິ່ງຂ້ອຍຄືກັບໂມສເຕີບາງຢ່າງ.
How dare they reject me!
ພວກເຂົາກ້າທີ່ຈະປະຕິເສດຂ້ອຍແນວໃດ!
Well, if they don't want you,
ດີ, ຖ້າພວກເຂົາບໍ່ຢາກເຈົ້າ,
why not find someone who does?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ຊອກຫາຄົນເຮັດ?
Come again?
ມາອີກບໍ?
There's got to be a place out there
ມັນຕ້ອງມີບ່ອນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ
that would love to have
a strong guy like you.
ທີ່ຢາກມີຜູ້ຊາຍທີ່ແຂງແຮງຄືກັບເຈົ້າ.
But is the Communiverse
not where the greatest leaders gather?
ແຕ່ໂລກຊຸມຊົນບໍ່ແມ່ນບ່ອນທີ່ຜູ້ນໍ
າທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ສຸດເຕົ້າໂຮມກັນບໍ?
Am I not great?
ຂ້ອຍບໍ່ດີບໍ?
Totally.
ແນ່ນອນ.
But why waste your life trying to connect
with people who don't get you?
ແຕ່ເປັນຫຍັງຈຶ່ງເສຍຊີວິດຂອງທ່ານພະຍາຍາມ
ເຊື່ອມຕໍ່ກັບຄົນທີ່ບໍ່ເຂົ້າໃຈທ່ານ?
It's time to move on.
ມັນເຖິງເວລາແລ້ວທີ່ຈະຍ້າຍໄປຕໍ່ໄປ.
Right, Gri-guy?
ແມ່ນບໍ, ແກຣກີ?
Gri-guy?
ຜູ້ຊາຍກຣີ?
Yes. What, Workko, what is it?
ແມ່ນແລ້ວ. ຫຍັງ, Workko, ມັນແມ່ນຫຍັງ?
Your Wrath,
the princeling wants to see you.
ຄວາມໂຊກຮ້າຍຂອງທ່ານ,
ເຈົ້າຊາຍຢາກເຫັນທ່ານ.
For the hate of the... Tell him I am busy!
ສໍາລັບຄວາມກຽດຊັງຂອງ...ບອກ
ລາວວ່າຂ້ອຍມີວຽກເຮັດງານທໍາ!
So, as we were saying,
forget the Communiverse...
ສະນັ້ນ,ດັ່ງທີ່ພວກເຮົາກໍາ
ລັງເວົ້າ,ລືມໂລກຊຸມຊົນ...
You are a father, right?
ເຈົ້າເປັນພໍ່, ແມ່ນບໍ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
It is so difficult!
ມັນຍາກຫຼາຍ!
He has no concept
of the importance of my work.
ລາວບໍ່ມີແນວຄິດກ່ຽວກັບ
ຄວາມສໍາຄັນຂອງວຽກຂອງຂ້ອຍ.
I get it. If he's too hard to handle,
then just ship him off.
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.ຖ້າລາວຍາກເກີນໄປທີ່ຈະ
ຮັບມືກັບ,ຫຼັງຈາກນັ້ນພຽງແຕ່ສົ່ງລາວອອກໄປ.
That's what I did with mine. So...
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເຮັດ
ກັບຂອງຂ້ອຍ.ສະນັ້ນ...
"Too hard to handle"?
ມັນຍາກເກີນໄປທີ່ຈະຮັບມືກັບບໍ?
I mean...
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ...
You think I cannot handle my own son?
ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຮັບ
ມືກັບລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍເອງໄດ້ບໍ?
No, no, no. I don't think that...
ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ. ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າ...
No! Really. Tell me what I am doing wrong!
ບໍ່!ແທ້ຈິງແລ້ວ.ບອກຂ້ອຍ
ວ່າຂ້ອຍເຮັດຜິດຫຍັງ!
It's okay. I'm a bad parent too.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.ຂ້ອຍເປັນ
ພໍ່ແມ່ທີ່ບໍ່ດີເຊັ່ນກັນ.
-What?
-None of us know what we're doing.
- ຫຍັງ?
- ບໍ່ມີໃຜໃນພວກເຮົາຮູ້ວ່າພວກເຮົາ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ.
We didn't even want this, right?
ພວກເຮົາບໍ່ຢາກສິ່ງນີ້ເລີຍ, ແມ່ນບໍ?
Let me remind you
who you are dealing with!
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເຕືອນເຈົ້າວ່າ
ເຈົ້າກໍາລັງປະເຊີນກັບໃຜ!
I am Grigon, Blood Emperor of Hylurg...
ຂ້ອຍເປັນຈິຣກອນ,ເຈົ້າຊີວິດ
ເລືອດຂອງໄຮລູຈ໌...
scourge of the Crab Nebula
and a great father!
ໂຊກຮ້າຍຂອງເນບູລາແຄຣບແລະພໍ່ທີ່ດີເລີດ!
Pull!
ດຶງ!
Right, why don't
we take a little breather...
ແມ່ນແລ້ວ,ເປັນຫຍັງພວກເຮົາ
ຈຶ່ງບໍ່ຫາຍໃຈເລັກນ້ອຍ...
The negotiation is over. Gronk!
ການເຈລະຈາໄດ້ສິ້ນສຸດລົງແລ້ວ. ແກຣນກ໌!
Show the prisoner to his quarters!
ສະແດງນັກໂທດໄປຫ້ອງຂອງລາວ!
Prisoner? What?
ນັກໂທດບໍ? ຫຍັງ?
You will watch from a cell
as I destroy your beloved Communiverse!
ເຈົ້າຈະເບິ່ງຈາກຈຸລັງໃນຂະນະທີ່ຂ້ອຍ
ທໍາລາຍ Communiverse ທີ່ຮັກຂອງເຈົ້າ!
No, no, wait!
ບໍ່, ບໍ່, ລໍຖ້າ!
He's really turned over a new leaf.
ລາວໄດ້ຫັນໃບໃໝ່ແທ້ໆ.
-Hey, Elio.
-Hey, Jim. How's your back?
- ເຮ້, ເອລີໂອ.
- ເຮ້, ຈິມ. ຫຼັງຂອງທ່ານເປັນແນວໃດ?
-Oh, you know...
-I hear ya.
- ໂອ້ ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ...
- ຂ້ອຍໄດ້ຍິນເຈົ້າ.
Camp must've really helped.
ຄ້າຍຕ້ອງໄດ້ຊ່ວຍແທ້ໆ.
I guess it did.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເຮັດ.
But he was only there for one day.
ແຕ່ລາວຢູ່ບ່ອນນັ້ນ
ພຽງແຕ່ມື້ດຽວເທົ່ານັ້ນ.
I overheard the colonel raving about you.
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນພົນຈັດຕະວາເວົ້າກ່ຽວກັບເຈົ້າ.
Really? She was?
ແທ້ຈິງບໍ? ນາງເປັນບໍ?
Yeah. You've been working really hard.
ແມ່ນແລ້ວ.ເຈົ້າກໍາ
ລັງເຮັດວຽກໜັກແທ້ໆ.
That's so good to hear.
I thought I'd never get off her bad side.
ດີໃຈທີ່ໄດ້ຍິນ.ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຈະບໍ່
ອອກຈາກດ້ານທີ່ບໍ່ດີຂອງນາງເລີຍ.
Everyone's super impressed.
ທຸກຄົນປະທັບໃຈຫຼາຍ.
Wait, please. You made a mistake.
ລໍຖ້າ, ກະລຸນາ. ເຈົ້າເຮັດຄວາມຜິດພາດ.
I'm the leader of Earth!
ຂ້ອຍເປັນຜູ້ນໍາໂລກ!
Gravity... off.
ຄວາມດຶງດູດ... ອອກ.
Okay, that's enough! Gravity back!
ດີແລ້ວ, ນັ້ນພຽງພໍ! ຄວາມດຶງດູດກັບມາ!
Okay. I'll just get back to Grigon.
What haven't I tried?
ດີແລ້ວ.ຂ້ອຍພຽງແຕ່ກັບຄືນໄປບ່ອນ
ແກຣກອນ.ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ພະຍາຍາມຫຍັງ?
"Bargaining chip"?
Like, something valuable?
"ຊິບການເຈລະຈາ"?ເຊັ່ນວ່າ,
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ມີຄຸນຄ່າບໍ?
Where am I going to find...?
ຂ້ອຍຈະຊອກຫາຢູ່ໃສ...?
Hi, there.
ສະບາຍດີ.
I'm too young to die.
ຂ້ອຍຍັງໜຸ່ມເກີນໄປທີ່ຈະຕາຍ.
ຂ້ອຍຍັງນ້ອຍເກີນໄປເພື່ອຕາຍ.
I'm too young to die.
ຂ້ອຍຍັງໜຸ່ມເກີນໄປທີ່ຈະຕາຍ.
What's happening? What's happening?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ? ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
Translator disc, cool.
ແຜ່ນແປພາສາ, ດີເລີດ.
-Are you going to eat me?
-What?
- ເຈົ້າຈະກິນຂ້ອຍບໍ?
- ຫຍັງ?
I was just swaddling you
because you seemed scared.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຫຸ້ມຫໍ່ເຈົ້າເພາະວ່າ
ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າຢ້ານກົວ.
That's what my mom does when I get scared.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ແມ່ຂອງ
ຂ້ອຍເຮັດເມື່ອຂ້ອຍຢ້ານກົວ.
I'm rarely unswaddled.
ຂ້ອຍບໍ່ຄ່ອຍເປີດຊຸດ.
You're just a little kid.
ເຈົ້າພຽງແຕ່ເປັນເດັກນ້ອຍນ້ອຍເທົ່ານັ້ນ.
So? Don't have to be rude about it.
ສະນັ້ນ?ບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງ
ໂຊກຮ້າຍກ່ຽວກັບມັນ.
No, no, no. Hey, come back!
ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ. ເຮ້, ກັບມາ!
I wasn't making fun of you!
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ໂຊກຮ້າຍເຈົ້າ!
My name's Elio.
ຂ້ອຍຊື່ວ່າ ເອລີໂອ.
What's your name?
ຊື່ເຈົ້າແມ່ນຫຍັງ?
You really want to know my name?
ເຈົ້າຢາກຮູ້ຊື່ຂອງຂ້ອຍແທ້ບໍ?
Well, I really want to get down.
ດີ, ຂ້ອຍຢາກລົງລົງແທ້ໆ.
I'm Glordon! No one's ever
asked me my name before.
ຂ້ອຍເປັນແກລດອນ!ບໍ່ມີໃຜ
ເຄີຍຖາມຂ້ອຍຊື່ຂອງຂ້ອຍກ່ອນ.
I mean, I ask a lot of questions
all the time.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ຂ້ອຍຖາມ
ຫຼາຍຄໍາຖາມຕະຫຼອດເວລາ.
No one ever asks me
about questions about me, though.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ບໍ່ມີໃຜຖາມຂ້ອຍ
ກ່ຽວກັບຄໍາຖາມກ່ຽວກັບຂ້ອຍເລີຍ.
Like what my favorite color is.
ເຊັ່ນວ່າສີທີ່ຂ້ອຍມັກແມ່ນຫຍັງ.
It's purple, if you're asking.
Are you asking?
ມັນເປັນສີບົວ, ຖ້າເຈົ້າຖາມ. ເຈົ້າຖາມບໍ?
What's wrong with you?
That's just my carapace.
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນກັບເຈົ້າ?ນັ້ນ
ພຽງແຕ່ກະທູ້ຂອງຂ້ອຍເທົ່ານັ້ນ.
-What?
-I'll show you.
- ຫຍັງ?
- ຂ້ອຍຈະສະແດງໃຫ້ເຈົ້າເຫັນ.
Ta-da!
Every Hylurgian gets one
when they come of age.
ທຸກຄົນໄຮລູຣຈຽນໄດ້ຮັບໜຶ່ງ
ເມື່ອພວກເຂົາມາຮອດອາຍຸ.
It's got weapons and bombs and stuff.
ມັນມີອາວຸດ ແລະ ລະເບີດແລະສິ່ງອື່ນໆ.
Ooh, and a cup holder!
ໂອ້, ແລະຜູ້ຖືຈອກ!
It's bespoke.
ມັນຖືກປັບແຕ່ງເອງ.
So, if Hylurgians took off their armor,
they'd look like you?
ສະນັ້ນ,ຖ້າຊາວຮິລູຈີຍນເອົາກະທູ້ຂອງ
ພວກເຂົາອອກ,ພວກເຂົາຈະເບິ່ງຄືເຈົ້າບໍ?
Yeah, but nobody would ever do that.
ແມ່ນແລ້ວ, ແຕ່ບໍ່ມີໃຜຈະເຮັດແບບນັ້ນເລີຍ.
To expose your soft, warm flesh
ເພື່ອເປີດເຜີຍຊີ້ນອ່ອ
ນແອແລະອົບອຸ່ນຂອງທ່ານ
would dishonor you and your whole family
for all eternity.
ຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າແລະຄອບຄົວທັງໝົດ
ຂອງເຈົ້າຖືກໂຊກຮ້າຍຕະຫຼອດໄປ.
I can't wait to get installed.
ຂ້ອຍລໍຖ້າທີ່ຈະຕິດຕັ້ງ.
I'm going to look so hot.
ຂ້ອຍຈະເບິ່ງຮ້ອນຫຼາຍ.
Alert! A prisoner has escaped.
ເຕືອນໄພ! ນັກໂທດໄດ້ໜີໄປແລ້ວ.
-Oh, no.
-Are they talking about you?
- ໂອ້, ບໍ່.
- ພວກເຂົາເວົ້າກ່ຽວກັບເຈົ້າບໍ?
It's a complicated political situation.
You wouldn't understand.
ມັນເປັນສະຖານະການທາງການເມືອງ
ທີ່ສັບສົນ.ເຈົ້າຈະບໍ່ເຂົ້າໃຈ.
-Are you a treacherous dissident?
-Where is he?
- ເຈົ້າເປັນຄົນຂັດແຍ່ງທີ່ໂຊກຮ້າຍບໍ?
- ລາວຢູ່ໃສ?
-Check every chamber!
-Are you an assassin?
- ກວດສອບທຸກຫ້ອງ!
- ເຈົ້າເປັນຜູ້ຄາດຕະກໍາບໍ?
-You two with me. Move!
-What'd you do?
- ເຈົ້າທັງສອງກັບຂ້ອຍ. ຍ້າຍໄປ!
- ເຈົ້າເຮັດຫຍັງ?
Yes, sir!
ແມ່ນແລ້ວເດີ!
Come on,
I'm really good at keeping secrets.
ມາແລ້ວ, ຂ້ອຍດີໃນການຮັກສາຄວາມລັບແທ້ໆ.
-Nothing here, sir.
-Keep looking!
- ບໍ່ມີຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້ເດີເດີ.
- ສືບຕໍ່ຊອກຫາ!
The secret is...
ຄວາມລັບແມ່ນ...
I'm a kid.
ຂ້ອຍເປັນເດັກນ້ອຍ.
What? Really?
ຫຍັງ? ແທ້ຈິງບໍ?
Mm-hmm.
ມມມມ
And I kind of tricked the Communiverse
into thinking I was the leader of Earth.
ແລະຂ້ອຍໄດ້ຫຼອກລວງຈັກກະວານເພື່ອ
ຄິດວ່າຂ້ອຍເປັນຜູ້ນໍາຂອງໂລກ.
-What?
-Just leave them alone
- ຫຍັງ?
- ພຽງແຕ່ປ່ອຍພວກມັນໄວ້ຢ່າງສະຫງົບ
or else I'm going to be captured out of
the only place I've ever wanted to be.
ຖ້າບໍ່ດັ່ງນັ້ນຂ້ອຍຈະຖືກຈັບອອ
ກຈາກບ່ອນດຽວທີ່ຂ້ອຍເຄີຍຢາກຢູ່.
No way! You're crazy.
ບໍ່ເປັນໄປເລີຍ! ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ.
I know and now Grigon's
going to blow everyone up
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວແລະດຽວນີ້
ຈິຣກອນຈະລະເບີດທຸກຄົນ
unless I can find a bargaining chip.
ເວັ້ນເສຍແຕ່ວ່າຂ້ອຍສາມາດ
ຊອກຫາຊິບການເຈລະຈາໄດ້.
Something he values,
but what does he even value?
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ລາວຖືເປັນ
ມູນຄ່າ,ແຕ່ລາວຖືວ່າຫຍັງແທ້ໆ?
Well, Dad values blood, glory,
the misery of his enemies.
ດີ,ພໍ່ຖືຄ່າເລືອດ,ຄວາມສະຫງ່າລາສີ
,ຄວາມທຸກທໍລະມານຂອງສັດຕູຂອງລາວ.
-There was this one time...
-Hold up.
- ມີຄັ້ງໜຶ່ງ...
- ລໍຖ້າ.
Grigon's your dad?
ແກຣຈອນແມ່ນພໍ່ຂອງເຈົ້າບໍ?
I thought you knew. I look just like him.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຮູ້. ຂ້ອຍເບິ່ງຄືກັບລາວ.
Check it out.
ເບິ່ງມັນ.
I've been working on my back.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເຮັດວຽກຢູ່ດ້ານຫຼັງຂອງຂ້ອຍ.
Can I ask you a big favor?
ຂ້ອຍຂໍຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອໃຫຍ່ຈາກເຈົ້າໄດ້ບໍ?
Sure.
ແນ່ນອນ.
Bargaining chip. Cool.
ຊິບການເຈລະຈາ. ດີເລີດ.
I've never been a bargaining chip before.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເປັນຊິບການເຈລະຈາກ່ອນ.
I've been a liability. A disappointment.
ຂ້ອຍເປັນຄວາມຮັບຜິດຊອບ
.ເປັນຄວາມຜິດຫວັງ.
-A deduction.
-Are we almost to my ship?
- ການຖອດຖອນ.
- ພວກເຮົາເກືອບຮອດເຮືອຂອງຂ້ອຍແລ້ວບໍ?
Not far now.
I've also been a pillow, an enigma,
ບໍ່ໄກດຽວນີ້.ຂ້ອຍ
ຍັງເປັນກະຕ່າ,ຄວາມລັບ,
a problem, a headache.
ບັນຫາ, ເຈັບຫົວ.
Little help, please.
ຊ່ວຍເຫຼືອເລັກນ້ອຍ, ກະລຸນາ.
Lately, I've just been ignored,
ເມື່ອບໍ່ດົນມານີ້, ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຖືກປະໝາດ,
but now my dad's finally
going to pay attention to me.
ແຕ່ດຽວນີ້ພໍ່ຂອງຂ້ອຍຈະ
ເອົາໃຈໃສ່ຂ້ອຍໃນທີ່ສຸດ.
Do your parents pay attention to you?
ພໍ່ແມ່ເຈົ້າເອົາໃຈໃສ່ເຈົ້າບໍ?
Well, my Aunt Olga doesn't care.
ດີ, ແມ່ຕູ້ໂອລກາຂອງຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈ.
With me out the way
she can do what she really wants.
ດ້ວຍຂ້ອຍອອກຈາກທາງທີ່ນາງສາມາດ
ເຮັດສິ່ງທີ່ນາງຕ້ອງການແທ້ໆໄດ້.
Like be an astronaut or whatever.
ຄືກັບເປັນນັກບິນອະວະກາດຫຼືສິ່ງໃດກໍ່ຕາມ.
She gave up being an astronaut
or whatever for you?
ນາງໄດ້ປະຖິ້ມການເປັນນັກບິນອະວະກາດ
ຫຼືສິ່ງໃດກໍ່ຕາມສໍາລັບເຈົ້າບໍ?
Wow. She must really love you.
ໂວ້. ນາງຕ້ອງຮັກເຈົ້າແທ້ໆ.
No, no, she doesn't.
ບໍ່, ບໍ່, ນາງບໍ່ເຮັດ.
But now I'm free to join the Communiverse,
ແຕ່ດຽວນີ້ຂ້ອຍເປັນອິດສະຫຼະ
ທີ່ຈະເຂົ້າຮ່ວມໂລກຊຸມຊົນ,
which is where I belong anyway
ນັ້ນແມ່ນບ່ອນທີ່ຂ້ອຍຂຶ້ນກັບຢ່າງໃດກໍຕາມ
and that's where you come in,
ແລະນັ້ນແມ່ນບ່ອນທີ່ທ່ານເຂົ້າມາ,
bargaining chip.
ຊິບການເຈລະຈາ.
Wiggle, wiggle.
ຍ້າຍ, ຍ້າຍ.
Candidate Solís? Sorry to bother you.
ຜູ້ສະໝັກ ໂຊລິສ? ຂໍໂທດທີ່ກັງວົນເຈົ້າ.
It's just that the Hylurgian ships
ມັນພຽງແຕ່ວ່າເຮືອໄຮລູຣຈຽນ
seem to be pointing their cannons at us.
ເບິ່ງຄືວ່າກໍາລັງແນໃສ່
ປືນຂອງພວກເຂົາໃສ່ພວກເຮົາ.
Is this part of the negotiations?
ນີ້ແມ່ນສ່ວນໜຶ່ງຂອງການເຈລະຈາບໍ?
Oh, that's just a drill. Don't worry.
ໂອ້,ນັ້ນພຽງແຕ່ການຝຶກອົບ
ຮົມເທົ່ານັ້ນ.ຢ່າກັງວົນ.
Wiggle.
ສັ່ນສະເທືອນ.
Come on.
ມາແລ້ວ.
What are these tunnels for, anyway?
ກະຕ່າເຫຼົ່ານີ້ເປັນຫຍັງ, ຢ່າງໃດກໍຕາມ?
Oh, these are the lava flumes.
They power the cannons.
ໂອ້,ນີ້ແມ່ນສາຍໄຫຼຂອງລາວາ.
ພວກເຂົາເຮັດໃຫ້ປືນມີພະລັງງານ.
Glordon, I am not fireproof!
ແກລດອນ, ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນປ້ອງກັນໄຟ!
-Really? Why didn't you say something?
-Glordon!
- ແທ້ຈິງບໍ? ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ເວົ້າຫຍັງເລີຍ?
- ແກລດອນ!
It's okay. Just get in my mouth.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.ພຽງແຕ່
ເຂົ້າໄປໃນປາກຂອງຂ້ອຍ.
What? No way!
ຫຍັງ? ບໍ່ເປັນໄປເລີຍ!
Trust me.
ເຊື່ອຂ້ອຍ.
It's actually kind of comfy in here.
ມັນສະບາຍໃຈຢູ່ບ່ອນນີ້ແທ້ໆ.
It is? I've never been in there. Hold on.
ມັນເປັນບໍ?ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍ
ເຂົ້າໄປໃນບ່ອນນັ້ນເລີຍ.ລໍຖ້າ.
Yeah!
ແມ່ນແລ້ວ!
Refreshing.
ສະບາຍໃຈ.
You okay?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
Yes!
ແມ່ນແລ້ວ!
Lower me down.
ເອົາຂ້ອຍລົງ.
Thanks, Glordon.
ຂອບໃຈ, ແກລດອນ.
It's nothing. Up top.
ມັນບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ. ຢູ່ເທິງສຸດ.
How long's the flight?
Any snacks on board?
ການບິນດົນປານໃດ?ມີອາຫານ
ຫວ່າງຢູ່ເທິງເຮືອບິນບໍ?
It's Candidate Solís!
I'm sure he's bringing good news.
ມັນເປັນຜູ້ສະໝັກໂຊລິສ!ຂ້ອຍ
ແນ່ໃຈວ່າລາວກໍາລັງເອົາຂ່າວດີ.
Look out!
ລະວັງ!
I'm so excited. I'm so excited.
I'm so excited.
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກຕື່ນເຕັ້ນຫຼາຍ
.ຂ້ອຍຕື່ນຕາຕື່ນໃຈຫຼາຍ.
-Candidate Solís?
-What's happened?
- ຜູ້ສະໝັກ ໂຊລິສ?
- ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
Ooooo, open a line to Lord Grigon!
ໂອ້, ເປີດສາຍຫາພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າແກຣກອນ!
-Of course.
-Who is this?
- ແນ່ນອນ.
- ນີ້ແມ່ນໃຜ?
Who is responsible for...
ໃຜຮັບຜິດຊອບ...
-You!
-Yes.
- ເຈົ້າ!
- ແມ່ນແລ້ວ.
It's me! The leader of Earth.
ມັນເປັນຂ້ອຍ! ຜູ້ນໍາໂລກ.
And the negotiation is not over
because now I've got this!
ແລະການເຈລະຈາຍັງບໍ່ສິ້ນສຸດລົງ
ເພາະວ່າດຽວນີ້ຂ້ອຍມີສິ່ງນີ້!
Oh, my.
ໂອ້, ຂ້ອຍ.
Glordon?
ແກລດອນ?
Yes, and pretty soon he's
going to be Glor-done.
ແມ່ນແລ້ວ, ແລະໄວໆນີ້ລາວຈະເຮັດແກລໍແລ້ວ.
Hi, Dad. I'm a bargaining chip.
ສະບາຍດີ, ພໍ່. ຂ້ອຍເປັນຊິບການເຈລະຈາ.
No. Say the other thing.
ບໍ່. ເວົ້າສິ່ງອື່ນ.
Help me, Father. He overpowered me.
ຊ່ວຍຂ້ອຍ, ພໍ່. ລາວໄດ້ເອົາຊະນະຂ້ອຍ.
He's too strong. Too shredded.
ລາວແຂງແຮງເກີນໄປ. ຖືກຕັດອອກຫຼາຍ.
Quiet, you!
ງຽບໆ, ເຈົ້າ!
What is that unholy sound? Stop! Stop!
ສຽງທີ່ບໍ່ສັກສິດ
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?ຢຸດ!ຢຸດເຊົາ!
Only if you swear...
ພຽງແຕ່ຖ້າເຈົ້າສາບານໂຕ...
On your Hylurgian honor.
ໃນກຽດຕິຍົດຂອງໄຮລູຈຽນຂອງທ່ານ.
On your Hylurgian honor
ໃນກຽດຕິຍົດຂອງ Hylurgian ຂອງທ່ານ
to leave the Communiverse in peace
and never return.
ເພື່ອອອກຈາກຈັກກະວານໃນ
ຄວາມສະຫງົບແລະບໍ່ເຄີຍກັບມາເລີຍ.
My Hylurgian honor?
ກຽດຕິຍົດຂອງໄຮລູຈຽນຂອງຂ້ອຍບໍ?
Do you know what you are asking? I will...
ເຈົ້າຮູ້ວ່າເຈົ້າຖາມຫຍັງບໍ? ຂ້ອຍຈະ...
Stop!
ຢຸດເຊົາ!
I concede!
ຂ້ອຍຍອມຮັບ!
I swear on my honor...
ຂ້ອຍສາບານໂຕວ່າ...
You are full of surprises.
ເຈົ້າເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມແປກໃຈ.
You have my vow.
ເຈົ້າມີຄໍາສາບານໂຕຂອງຂ້ອຍ.
I will come to collect my son,
ຂ້ອຍຈະມາເອົາລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍ,
but if even one hair
on a single nub is harmed,
ແຕ່ຖ້າມີຜົມດຽວໃນກະດູກດຽວຖືກບາດເຈັບ,
you will feel my wrath.
ເຈົ້າຈະຮູ້ສຶກຄວາມໂຊກຮ້າຍຂອງຂ້ອຍ.
Well done. I knew you had it in you.
ເຮັດໄດ້ດີ.ຂ້ອຍຮູ້ວ່າ
ເຈົ້າມີມັນໃນເຈົ້າ.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
Oh, I can't wait for this all to be over,
and officially welcome you into the fold.
ໂອ້,ຂ້ອຍລໍຖ້າບໍ່ໃຫ້ສິ່ງທັງໝົດນີ້ສິ້ນສຸດລົງ,
ແລະຕ້ອນຮັບເຈົ້າຢ່າງເປັນທາງການເຂົ້າໄປໃນກະຕ່າ.
I'm customizing
your membership badge right now.
ຂ້ອຍກໍາລັງປັບແຕ່ງປ້າຍ
ສະມາຊິກຂອງທ່ານໃນເວລານີ້.
Do you like the color?
ເຈົ້າມັກສີບໍ?
It's beautiful.
ມັນສວຍງາມ.
And so well-deserved.
ແລະສົມຄວນຫຼາຍ.
But first, let's prepare
for Lord Grigon's arrival.
ແຕ່ກ່ອນໜ້ານີ້,ພວກເຮົາຈະກະກຽມການ
ມາຮອດຂອງພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ Grigon ໄດ້.
Come, everyone. Chop chop.
ມາ, ທຸກຄົນ. ຕັດຕັດ.
You guys go ahead.
I'll take care of the bargaining chip.
ພວກເຈົ້າໄປກ່ອນ.ຂ້ອຍຈະ
ເບິ່ງແຍງຊິບການເຈລະຈາ.
Very good, Candidate Solís.
Now, does anyone know a good caterer?
ດີຫຼາຍ,ຜູ້ສະໝັກໂຊລິສ.ດຽວນີ້,
ມີໃຜຮູ້ຈັກຜູ້ໃຫ້ອາຫານທີ່ດີບໍ?
Oh, we did it.
ໂອ້, ພວກເຮົາເຮັດໄດ້.
Yeah. You were so cool.
ແມ່ນແລ້ວ. ເຈົ້າເຢັນຫຼາຍ.
Oh, you okay?
ໂອ້, ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
I've never been outside before.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຢູ່ພາຍນອກກ່ອນ.
It's cold here.
ມັນເຢັນຢູ່ບ່ອນນີ້.
Wow! This thing's amazing.
ໂວ້! ສິ່ງນີ້ຍິ່ງໃຫຍ່.
Watch this. Gravity off.
ເບິ່ງສິ່ງນີ້. ຄວາມດຶງດູດອອກ.
Gravity off.
ຄວາມດຶງດູດອອກ.
You think this is cool? Come on!
ເຈົ້າຄິດວ່າມັນເຢັນບໍ? ມາແລ້ວ!
Your Wrath, the shuttle is ready.
Shall we depart?
ຄວາມໂຊກຮ້າຍຂອງທ່ານ,ເຮືອບິນ
ບິນພ້ອມແລ້ວ.ພວກເຮົາຈະອອກໄປບໍ?
No, not yet.
ບໍ່, ຍັງບໍ່ທັນ.
The princeling was taken
because he was vulnerable...
ເຈົ້າຊາຍໄດ້ຖືກເອົາໄປ
ເພາະວ່າລາວມີຄວາມອ່ອນແອ...
exposed, soft.
ເປີດເຜີຍ, ອ່ອນແອ.
Prepare his carapace.
ກຽມກະຕ່າຂອງລາວ.
But that will take time, Your Bloodness...
ແຕ່ມັນຈະໃຊ້ເວລາ, ຄວາມເລືອດຂອງທ່ານ...
Do it! We will perform Glordon's ceremony
on the Communiverse
ເຮັດມັນ!ພວກເຮົາຈະປະຕິບັດ
ພິທີຂອງແກລດອນໃນໂລກຊຸມຊົນ
and they will quiver
at the full might of Hylurg!
ແລະພວກເຂົາຈະສັ່ນສະເທືອນ
ຕໍ່ພະລັງເຕັມທີ່ຂອງໄຮລູຈ໌!
-Ready?
-Yes.
- ພ້ອມແລ້ວບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
No.
ບໍ່
Okay, yes!
ດີແລ້ວ, ແມ່ນແລ້ວ!
On three.
ເມື່ອສາມ.
One, two...
ໜຶ່ງ, ສອງ...
-Two and a half.
- ສອງເຄິ່ງ.
Three!
ສາມ!
-Again?
-Heck, yeah, again.
- ອີກເທື່ອໜຶ່ງບໍ?
- ເຮັກ, ແມ່ນແລ້ວ, ອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
-On three.
-One, two.
- ເມື່ອສາມ.
- ໜຶ່ງ, ສອງ.
Yeah!
ແມ່ນແລ້ວ!
No, no.
ບໍ່, ບໍ່.
Noice.
ສຽງດັງ.
So, everyone speaks Elioese on Earth?
ສະນັ້ນ, ທຸກຄົນເວົ້າພາສາອີລີໂອໃນໂລກບໍ?
Nah, just me.
ບໍ່, ພຽງແຕ່ຂ້ອຍ.
And my parents.
ແລະພໍ່ແມ່ຂອງຂ້ອຍ.
Or at least they did.
ຫຼືຢ່າງໜ້ອຍພວກເຂົາເຮັດ.
My aunt's not into it,
ແມ່ຕູ້ຂອງຂ້ອຍບໍ່ມັກມັນ,
but I keep using it so I don't forget.
ແຕ່ຂ້ອຍຍັງໃຊ້ມັນຢູ່ເພື່ອບໍ່ໃຫ້ລືມ.
Did something happen to your parents?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນກັບພໍ່ແມ່ຂອງເຈົ້າບໍ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
I'm sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
I know it's not the same,
but my mom's gone a lot.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນບໍ່ແມ່ນຄືກັນ
,ແຕ່ແມ່ຂອງຂ້ອຍໄປຫຼາຍ.
Fighting the Blood Wars.
ການຕໍ່ສູ້ສົງຄາມເລືອດ.
I miss her a ton.
ຂ້ອຍຂາດນາງຫຼາຍ.
Sometimes it feels like
Dad doesn't even want me.
ບາງຄັ້ງມັນຮູ້ສຶກວ່າພໍ່ບໍ່ຢາກຂ້ອຍເລີຍ.
I know what you mean.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ.
The only people who wanted me are gone.
ຄົນດຽວທີ່ຢາກຂ້ອຍຫາຍໄປແລ້ວ.
But I don't know.
ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
What if...
ຖ້າ...
What if there's nothing about me to want?
ຖ້າບໍ່ມີຫຍັງກ່ຽວກັບ
ຂ້ອຍທີ່ຈະຕ້ອງການແນວໃດ?
I thought Earth was the problem...
ຂ້ອຍຄິດວ່າໂລກແມ່ນບັນຫາ...
but what if it's me?
ແຕ່ຖ້າມັນເປັນຂ້ອຍແນວໃດ?
Well, I like you.
ດີ, ຂ້ອຍມັກເຈົ້າ.
And you seem fine to me.
ແລະເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າດີຕໍ່ຂ້ອຍ.
He brought your carapace.
ລາວເອົາກະທູ້ຂອງທ່ານມາ.
I guess so?
ຂ້ອຍຄິດວ່າເປັນບໍ?
But that's good, right?
ແຕ່ມັນດີ, ແມ່ນບໍ?
Yeah. I mean, it has a flame thrower,
a circular saw, acid gun.
ແມ່ນແລ້ວ.ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ມັນມີເຄື່ອງ
ຖິ້ມໄຟ,ເຄື່ອງຕັດວົງຈອນ,ປືນອາຊິດ.
I'll get to fight,
and conquer, and kill, and...
ຂ້ອຍຈະສາມາດຕໍ່ສູ້ໄດ້,ແລະ
ເອົາຊະນະ,ແລະຂ້າ,ແລະ...
Glordon,
ແກລດອນ
do you not want to get into your carapace?
ເຈົ້າບໍ່ຢາກເຂົ້າໄປໃນກະທູ້ຂອງທ່ານບໍ?
Yeah, I mean, kind of, well...
ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍໝາຍຄວາມ
ວ່າ,ບາງຢ່າງ,ດີ...
No, no.
ບໍ່, ບໍ່.
I've been pretending to want it,
but I've been living a lie!
ຂ້ອຍກໍາລັງເຮັດແບບວ່າຢາກມັນ,ແຕ່
ຂ້ອຍກໍາລັງດໍາລົງຊີວິດໃນຕົວະ!
Once I'm installed,
I'll never get to play, or swim,
ເມື່ອຂ້ອຍຕິດຕັ້ງແລ້ວ,ຂ້ອຍຈະບໍ່
ສາມາດຫຼິ້ນໄດ້ເລີຍ,ຫຼືລອຍນ້ໍາ,
or do anything.
ຫຼືເຮັດຫຍັງເລີຍ.
It'll be the worst!
ມັນຈະເປັນສິ່ງທີ່ຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດ!
But why didn't you say something?
ແຕ່ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ເວົ້າຫຍັງເລີຍ?
Because all Hylurgians have to do it!
ເພາະວ່າຊາວຮິລູຈີທັງ ໝົດ ຕ້ອງເຮັດມັນ!
It's tradition.
ມັນເປັນຮີດຄອງປະເພນີ.
And if I don't,
ແລະຖ້າຂ້ອຍບໍ່ເຮັດ,
my dad would hate me.
ພໍ່ຂອງຂ້ອຍຈະກຽດຊັງຂ້ອຍ.
Glordon, you're not getting in there.
ແກລດອນ, ເຈົ້າຈະບໍ່ເຂົ້າໄປໃນບ່ອນນັ້ນ.
But I don't have a choice.
ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ມີທາງເລືອກ.
We'll figure it out.
ພວກເຮົາຈະຄິດມັນອອກ.
I don't know how, but...
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວິທີ, ແຕ່...
Oh, wait.
ໂອ້ ລໍຖ້າ.
What?
ຫຍັງ?
What are we doing?
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
We're going
to give your dad what he wants.
ພວກເຮົາຈະໃຫ້ພໍ່ຂອງທ່ານ
ສິ່ງທີ່ລາວຕ້ອງການ.
Me?
ຂ້ອຍບໍ?
Well, yes, but also no.
ດີ, ແມ່ນແລ້ວ, ແຕ່ຍັງບໍ່ມີ.
Cloning clay? Are you sure about this?
ເຈົ້າແນ່ໃຈກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້ບໍ?
Yeah. Why not?
ແມ່ນແລ້ວ. ເປັນຫຍັງບໍ່?
I don't know.
Would a clone really fool my dad?
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.ຄລອນຈະຫຼອ
ກລວງພໍ່ຂອງຂ້ອຍແທ້ບໍ?
He's pretty smart.
ລາວສະຫຼາດຫຼາຍ.
It's going to work. I'll show you.
ມັນຈະເຮັດວຽກໄດ້.ຂ້ອຍ
ຈະສະແດງໃຫ້ເຈົ້າເຫັນ.
Ooooo? Ooooo?
ໂອ້? ໂອ້ບໍ?
-Yes?
-Can I check on my clone?
- ແມ່ນບໍ?
- ຂ້ອຍສາມາດກວດເບິ່ງຄລອນຂອງຂ້ອຍໄດ້ບໍ?
Certainly.
ແນ່ນອນ.
That smells good, papito.
ມັນກິ່ນຫອມດີ, ພໍ່.
It's a secret recipe.
ມັນເປັນສູດລັບ.
You're going to love it.
ເຈົ້າຈະມັກມັນ.
How are you so good at everything?
ເຈົ້າດີຫຼາຍປານໃດໃນທຸກຢ່າງ?
Wow. I guess it does work.
ໂວ້. ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເຮັດວຽກໄດ້.
Okay, let's do it.
ດີແລ້ວ, ມາເຮັດມັນ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Yeah!
ແມ່ນແລ້ວ!
Okay. Your dad will take
your clone back to Hylurg,
ດີແລ້ວ.ພໍ່ເຈົ້າຈະເອົາຄລອນ
ຂອງທ່ານກັບຄືນໄປບ່ອນໄຮລູຈ໌,
I'll become an Ambassador,
ຂ້ອຍຈະເປັນເອກອັກຄະລັດຖະທູດ,
and neither of us will have to see Hylurg,
ແລະພວກເຮົາທັງສອງຈະບໍ່ຕ້ອງເຫັນໄຮລູຈ໌,
or stupid Earth again.
ຫຼືໂລກໂງ່ອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
It's a win-win-win.
ມັນເປັນການຊະນະກັນແລະກັນ.
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
I'm Glordon!
ຂ້ອຍເປັນແກລດອນ!
Wow! Am I really that ripped?
ໂວ້! ຂ້ອຍແຕກແຍກແທ້ບໍ?
You, follow us.
ເຈົ້າ, ຕິດຕາມພວກເຮົາ.
You got it.
ເຈົ້າເຮັດແລ້ວ.
You'll be safe in here.
No one else can open it.
ເຈົ້າຈະປອດໄພຢູ່ນີ້.ບໍ່ມີໃຜ
ອື່ນສາມາດເປີດມັນໄດ້.
All right, Glordon, get in the ship.
ດີແລ້ວ, ແກລດອນ, ເຂົ້າໄປໃນເຮືອ.
Okay.
ໂອເຄ
I can't tell you apart.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດແຍກເຈົ້າໄດ້.
Yes!
ແມ່ນແລ້ວ!
Seriously, though, which one's real?
ຢ່າງຈິງໃຈ,ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ
,ອັນໃດແມ່ນແທ້ຈິງ?
Me.
ຂ້ອຍ.
Stay inside and don't make a sound.
ຢູ່ພາຍໃນແລະຢ່າອອກສຽງ.
I'll be right back.
ຂ້ອຍຈະກັບມາທັນທີ.
Come on.
ມາແລ້ວ.
You look so good.
I can't even tell the difference.
ເຈົ້າເບິ່ງດີຫຼາຍ.ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດ
ບອກຄວາມແຕກຕ່າງໄດ້ເລີຍ.
I can't even tell the difference.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດບອກຄວາມແຕກຕ່າງໄດ້ເລີຍ.
I know.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
Who knew yogurt is just
as yummy as butter,
ໃຜຮູ້ວ່າຢອກອດແມ່ນຫວ
ານເທົ່າກັບນ້ໍາມັນ,
and half the cholesterol?
ແລະເຄິ່ງໜຶ່ງຂອງຄໍເລສເຕີລໍ?
It's perfect.
ມັນສົມບູນແບບ.
Let me get that for you.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເອົາມັນໃຫ້ເຈົ້າ.
Thanks so much.
ຂອບໃຈຫຼາຍໆ.
Well, I'm going to turn in for the night.
ດີ, ຂ້ອຍຈະໄປນອນໃນຄືນນີ້.
All right.
But first, get over here, kiddo.
ດີແລ້ວ. ແຕ່ກ່ອນ, ມາບ່ອນນີ້, ເດັກນ້ອຍ.
Good night.
ສະບາຍດີ.
What the?
ຫຍັງ?
Hi. We should probably talk.
ສະບາຍດີ. ພວກເຮົາອາດຈະເວົ້າກັນ.
And for my next trick, think of a number.
ແລະສໍາລັບກະຕຸ້ນຕໍ່ໄປ
ຂອງຂ້ອຍ,ຄິດເຖິງຕົວເລກ.
Wait.
ລໍຖ້າ.
Okay, got it!
ດີແລ້ວ, ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ!
Yes, yes, yes.
ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່ນແລ້ວ.
I don't know how much longer we can stall.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າພວກເຮົາ
ສາມາດຊັກຊ້າໄດ້ດົນປານໃດ.
Where is Candidate Solís?
ຜູ້ສະໝັກໂຊລິສຢູ່ໃສ?
I'm sure he'll be here momentarily.
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າລາວຈະ
ມາຮອດບ່ອນນີ້ໃນຊົ່ວຄາວ.
I sense the number is
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກວ່າຕົວເລກແມ່ນ
-seven.
-What?
- ເຈັດ.
- ຫຍັງ?
-She's right.
-Enough!
- ນາງເວົ້າຖືກຕ້ອງ.
- ພຽງພໍແລ້ວ!
Where is my son?
ລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍຢູ່ໃສ?
He's here. He's right here.
ລາວຢູ່ທີ່ນີ້. ລາວຢູ່ບ່ອນນີ້.
Daddy.
ພໍ່.
-He did not abandon us.
-He's here!
- ລາວບໍ່ໄດ້ປະຖິ້ມພວກເຮົາ.
- ລາວຢູ່ບ່ອນນີ້!
Thank the stars.
ຂອບໃຈດາວ.
Lord Grigon, we return
to you Prince Glordon.
ເຈົ້າຈິຣກອນ,ພວກເຮົາກັບມາ
ຫາເຈົ້າເຈົ້າຊາຍແກລອດອນ.
My son. Did he harm you?
ລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍ.ລາວ
ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເຈັບປວດບໍ?
Nope. Everyone was super nice.
ບໍ່. ທຸກຄົນດີໃຈຫຼາຍ.
Are you prepared to become
the greatest war machine in the universe?
ເຈົ້າພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະກາຍເປັນເຄື່ອງຈັກ
ສົງຄາມທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນຈັກກະວານບໍ?
To make your enemies tremble
at the sight of you?
ເພື່ອເຮັດໃຫ້ສັດຕູຂອງທ່ານ
ສັ່ນສະເທືອນເມື່ອເຫັນເຈົ້າບໍ?
To prove the might of the...
ເພື່ອພິສູດຄວາມເຂັ້ມແຂງຂອງ...
Yep! Let's do it!
ແມ່ນແລ້ວ! ມາເຮັດມັນ!
Actually, I had more to say,
but, yes, let us get on with it.
ໃນຄວາມເປັນຈິງ,ຂ້ອຍມີຫຼາຍຢ່າງທີ່ຈະເວົ້າ
,ແຕ່,ແມ່ນແລ້ວ,ໃຫ້ພວກເຮົາສືບຕໍ່ມັນ.
Oh, yeah.
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ.
Witness the power of Hylurg.
ເປັນພະຍານຂອງພະລັງຂອງໄຮລູຣັກ.
Witness!
ພະຍານ!
-What a good show.
-Very impressive.
- ລາຍການທີ່ດີຫຼາຍປານໃດ.
- ໜ້າປະທັບໃຈຫຼາຍ.
That's right.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ.
As you have kept your word,
ໃນຂະນະທີ່ເຈົ້າໄດ້ຮັກສາ
ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຂອງທ່ານ,
I will keep mine
and leave this place never to return.
ຂ້ອຍຈະຮັກສາຂອງຂ້ອຍແລະອອກ
ຈາກບ່ອນນີ້ບໍ່ເຄີຍກັບມາເລີຍ.
Hylurgians, fall back.
ພວກຮີລູເຈຍ, ກັບຄືນໄປບ່ອນ.
Candidate Solís, you did it!
ຜູ້ສະໝັກໂຊລິສ, ເຈົ້າເຮັດໄດ້!
Well done.
ເຮັດໄດ້ດີ.
What an exceptional specimen.
ຕົວຢ່າງພິເສດຫຼາຍປານໃດ.
You good, son?
ເຈົ້າດີບໍ, ລູກຊາຍ?
Oh, yeah. I can't wait to make endless war
ໂອ້,ແມ່ນແລ້ວ.ຂ້ອຍລໍຖ້າທີ່ຈະ
ເຮັດສົງຄາມທີ່ບໍ່ສິ້ນສຸດລົງ
and pillage the unworthy
and bring eternal night...
ແລະລັກລອບຄົນທີ່ບໍ່ສົມຄວນ
ແລະນໍາເອົາຄືນຖາວອນ...
May I have the honor of joining
the Communiverse?
ຂ້ອຍສາມາດມີຄວາມກຽດຕິຍົດທີ່
ຈະເຂົ້າຮ່ວມໂລກຊຸມຊົນໄດ້ບໍ?
The honor would be ours, Candidate Solís.
ກຽດຕິຍົດຈະເປັນຂອງພວກເຮົາ
,ຜູ້ສະໝັກໂຊລິສ.
Or should I say, Ambassador Solís.
ຫຼືຂ້ອຍຄວນເວົ້າວ່າ,
ເອກອັກຄະລັດຖະທູດໂຊລິສ.
You're one of us now.
ເຈົ້າເປັນຄົນໜຶ່ງໃນພວກເຮົາດຽວນີ້.
-I like you.
-Welcome!
- ຂ້ອຍມັກເຈົ້າ.
- ສະບາຍດີ!
It was a clone.
ມັນເປັນຄລອນ.
Where is my son?
ລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍຢູ່ໃສ?
But...
ແຕ່...
How could you tell?
ເຈົ້າຮູ້ໄດ້ແນວໃດ?
A father always knows.
ພໍ່ຮູ້ຢູ່ສະເໝີ.
You, read his mind.
ເຈົ້າ, ອ່ານຈິດໃຈຂອງລາວ.
Find the truth.
ຊອກຫາຄວາມຈິງ.
No.
ບໍ່.
Unhand me!
ເອົາມືອອກຈາກຂ້ອຍ!
I'm so sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍ.
No.
ບໍ່.
No, no, no, please. No!
ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ, ກະລຸນາ. ບໍ່!
What? What did you see?
ເຈົ້າເຫັນຫຍັງ?
Your son is in
a diplomatic ship in the docking bay.
ລູກຊາຍຂອງເຈົ້າຢູ່ໃນ
ເຮືອການທູດໃນທ່າເຮືອ.
Send the troops!
ສົ່ງກອງທັບໄປ!
Oh, more pudding, Elio?
ໂອ້, ປູດິງອີກບໍ, ເອລີໂອ?
Why, thank you, Glordon!
ເປັນຫຍັງ, ຂອບໃຈ, ແກລດອນ!
Elio?
ເອລີໂອ?
You have selected
a map of our coordinates.
ເຈົ້າໄດ້ເລືອກແຜນທີ່ຂອງ
ປະສານງານຂອງພວກເຮົາແລ້ວ.
Neck pillow. Lip balm. A breath mint.
ກະຕູ້ຄໍ. ບາຊາມປາກ. ໝາກ ນາວຫາຍໃຈ.
Destination?
ຈຸດໝາຍປາຍທາງ?
Uh, Earth.
ໂອ້, ໂລກ.
Confirm or cancel?
ຢືນຢັນຫຼືຍົກເລີກບໍ?
What? Confirm?
ຫຍັງ? ຢືນຢັນບໍ?
Ooooo, open a portal to Earth.
ໂອ້, ເປີດປະຕູໄປສູ່ໂລກ.
What are you doing?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
Will you tell them, or must I?
ເຈົ້າຈະບອກພວກເຂົາບໍ
,ຫຼືຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດບໍ?
Please don't.
ກະລຸນາຢ່າເຮັດ.
He is not the leader of Earth.
ລາວບໍ່ແມ່ນຜູ້ນໍາຂອງໂລກ.
-What?
-He is not the leader of anything.
- ຫຍັງ?
- ລາວບໍ່ແມ່ນຜູ້ນໍາຂອງຫຍັງເລີຍ.
He is just
ລາວພຽງແຕ່
a child.
ເດັກນ້ອຍ.
-What?
-Oh, no.
- ຫຍັງ?
- ໂອ້, ບໍ່.
-I do not understand.
-No.
- ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈ.
- ບໍ່.
She's wrong.
ນາງຜິດ.
I am the leader of Earth.
ຂ້ອຍເປັນຜູ້ນໍາຂອງໂລກ.
I can still help!
ຂ້ອຍຍັງສາມາດຊ່ວຍໄດ້!
Just please, please let me stay.
ພຽງແຕ່ຂໍຮ້ອງ, ກະລຸນາປ່ອຍໃຫ້ຂ້ອຍຢູ່.
He is not there!
ລາວບໍ່ໄດ້ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ!
-What?
-But I saw him!
- ຫຍັງ?
- ແຕ່ຂ້ອຍເຫັນລາວ!
We are as surprised as you.
ພວກເຮົາແປກໃຈຄືກັນກັບເຈົ້າ.
Arrest them all! The Communiverse
is now under Hylurgian control.
ຈັບພວກມັນທັງໝົດ!ໂລກຊຸມຊົນດຽວນີ້
ຢູ່ພາຍໃຕ້ການຄວບຄຸມຂອງໄຮລູຣຈຽນ.
Don't touch me.
ຢ່າຈັບຂ້ອຍ.
We can sort this out!
ພວກເຮົາສາມາດແກ້ໄຂເລື່ອງນີ້ໄດ້!
It's his fault, not ours!
ມັນເປັນຄວາມຜິດຂອງລາວ
,ບໍ່ແມ່ນຂອງພວກເຮົາ!
Liar! Betrayer! Coward!
ຕົວະ! ຄົນປະໝາດ! ຄົນກ້າຫານ!
Leave! Now!
ອອກໄປ! ດຽວນີ້!
I'm so sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍ.
You've done enough!
ເຈົ້າເຮັດພຽງພໍແລ້ວ!
No!
ບໍ່!
Tear this place apart
until you find my son!
ທໍາລາຍບ່ອນນີ້ຈົນກວ່າເຈົ້າ
ຈະຊອກຫາລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍ!
No.
ບໍ່.
Don't leave me.
ຢ່າອອກຈາກຂ້ອຍ.
Please.
ກະລຸນາ.
Oh, I'll take that.
ໂອ້, ຂ້ອຍຈະເອົາມັນ.
Thanks, kiddo.
ຂອບໃຈ, ເດັກນ້ອຍ.
Shoot. I left the... That...
ຍິງ. ຂ້ອຍໄດ້ອອກຈາກ... ນັ້ນ...
-I know what it is. Be right back.
-Thank you.
- ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນເປັນຫຍັງ. ກັບມາທັນທີ.
- ຂອບໃຈເດີ.
You couldn't find it, huh?
Would you toss me those?
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຊອກຫາມັນໄດ້,ແມ່ນ
ບໍ?ເຈົ້າຈະຖິ້ມພວກມັນໃຫ້ຂ້ອຍບໍ?
Come on!
ມາແລ້ວ!
Stupid flashlight!
ແສງໄຟໄຟໂງ່!
Sorry.
ຂໍໂທດເດີ.
Are you okay?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
No. I feel crazy!
ບໍ່. ຂ້ອຍຮູ້ສຶກໂຊກຮ້າຍ!
I'm on the beach trying
to make contact with I don't know what.
ຂ້ອຍຢູ່ຫາດຊາຍກໍາລັງພະຍາຍາມ
ຕິດຕໍ່ກັບຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຫຍັງ.
I just...
ຂ້ອຍພຽງແຕ່...
feel so...
ຮູ້ສຶກດັ່ງນັ້ນ...
alone.
ຢູ່ຄົນດຽວ.
You wouldn't understand.
ເຈົ້າຈະບໍ່ເຂົ້າໃຈ.
Actually,
ໃນຄວາມເປັນຈິງ,
I do.
ຂ້ອຍເຮັດ.
I didn't think you'd miss me.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າເຈົ້າຈະຂາດຂ້ອຍ.
I missed you.
ຂ້ອຍຂາດເຈົ້າ.
I've missed everything about you.
ຂ້ອຍໄດ້ພາດທຸກຢ່າງກ່ຽວກັບເຈົ້າ.
But this isn't the life you wanted.
ແຕ່ນີ້ບໍ່ແມ່ນຊີວິດທີ່ເຈົ້າຢາກໄດ້.
The only thing I want
ສິ່ງດຽວທີ່ຂ້ອຍຢາກ
is you.
ແມ່ນເຈົ້າ.
Tía Olga!
ແມ່ເຖົ້າໂອລກາ!
Oh, hey, you're back!
ໂອ້, ເຮ້, ເຈົ້າກັບມາແລ້ວ!
Something's going on at the base.
ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງເກີດຂຶ້ນຢູ່ຖານທັບ.
Wait. That's my spaceship.
ລໍຖ້າ. ນັ້ນແມ່ນເຮືອອະວະກາດຂອງຂ້ອຍ.
-Glordon's in there!
-Who?
- ແກລດອນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ!
- ໃຜ?
My friend.
ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ.
-You made a friend?
-Nice.
- ເຈົ້າໄດ້ສ້າງເພື່ອນບໍ?
- ດີເລີດ.
Yeah, and he needs our help.
You have clearance, right?
ແມ່ນແລ້ວ,ແລະລາວຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ
ຂອງພວກເຮົາ.ເຈົ້າມີອະນຸຍາດ,ແມ່ນບໍ?
Not for this.
ບໍ່ແມ່ນສໍາລັບເລື່ອງນີ້.
There's got to be some way
to get in there.
ມັນຕ້ອງມີທາງເຂົ້າໄປບ່ອນນັ້ນ.
Okay, okay. Let me think.
ດີ, ດີ. ໃຫ້ຂ້ອຍຄິດ.
Well, if you don't need me anymore,
I will begin my decomposition process.
ດີ,ຖ້າເຈົ້າບໍ່ຕ້ອງການຂ້ອຍອີກຕໍ່ໄປ,
ຂ້ອຍຈະເລີ່ມຕົ້ນຂະບວນການລະລາຍຂອງຂ້ອຍ.
Feel free to spread me over
a plant as nutritious fertilizer.
ບໍ່ກັງວົນທີ່ຈະແຈກຢາຍ
ຂ້ອຍໃສ່ພືດເປັນຝຸ່ນອາຫານ.
Wait!
ລໍຖ້າ!
They mention what it is?
ພວກເຂົາກ່າວເຖິງວ່າມັນເປັນຫຍັງບໍ?
Negative. But AARO's here
and NASA's on the way.
ບໍ່ເປັນຫຍັງ.ແຕ່ AARO ຢູ່ບ່ອນນີ້
ແລະ NASA ກໍາລັງເດີນທາງໄປ.
Is it extraterrestrial?
ມັນເປັນຄົນຕ່າງດາວບໍ?
What, like little green men?
Don't tell me you believe in that stuff.
ຫຍັງ,ຄືກັບຜູ້ຊາຍສີຂຽວນ້ອຍໆ?ຢ່າ
ບອກຂ້ອຍວ່າເຈົ້າເຊື່ອໃນສິ່ງນັ້ນ.
Who's there?
ມີໃຜຢູ່ບ່ອນນັ້ນ?
It's a kid.
ມັນເປັນເດັກນ້ອຍ.
Hey, you shouldn't be here.
ເຮ້, ເຈົ້າບໍ່ຄວນຢູ່ບ່ອນນີ້.
Can you help me?
ເຈົ້າສາມາດຊ່ວຍຂ້ອຍໄດ້ບໍ?
I don't feel so good.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ສຶກດີຫຼາຍ.
Get it off me!
ເອົາມັນອອກຈາກຂ້ອຍ!
It's in my mouth!
ມັນຢູ່ໃນປາກຂອງຂ້ອຍ!
Why is it sour?
ເປັນຫຍັງມັນຈຶ່ງແຊບ?
It's on me too!
ມັນຢູ່ເທິງຂ້ອຍເຊັ່ນກັນ!
Help! Help!
ຊ່ວຍ! ຊ່ວຍ!
Thank you for your service.
ຂອບໃຈ ສໍາ ລັບການບໍລິການຂອງທ່ານ.
Glordon!
ແກລດອນ!
Is that your friend?
ນັ້ນແມ່ນເພື່ອນຂອງເຈົ້າບໍ?
Elio?
ເອລີໂອ?
What are you doing here?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້?
Why didn't you stay where I told you?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ຢູ່
ບ່ອນທີ່ຂ້ອຍບອກເຈົ້າ?
I'm sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
I accidentally turned on the ship.
ຂ້ອຍເປີດເຮືອໂດຍບໍ່ sengaja.
Glordon? Glordon.
ແກລດອນ? ແກລໂດນ.
-Is he sick?
-His disc is broken.
- ລາວເຈັບປ່ວຍບໍ?
- ໄດສ໌ຂອງລາວແຕກແລ້ວ.
It's too cold for him here!
ມັນເຢັນເກີນໄປ ສໍາ ລັບລາວຢູ່ນີ້!
Hey!
ເຮ້!
Put your hands up!
Back away from the specimen.
ຍົກມືຂຶ້ນ! ກັບຄືນໄປບ່ອນຈາກຕົວຢ່າງ.
I said, back away! Now!
ຂ້ອຍບອກວ່າ, ກັບໄປ! ດຽວນີ້!
You learned Elioese?
ເຈົ້າຮຽນພາສາອີລີໂອບໍ?
Hey, what are you saying?
ເຮ້, ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງ?
-Oh, you mean "glöp."
-Stop that!
- ໂອ້, ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າ"ໂງ່."
- ຢຸດເຊົາ!
Gun it!
ຍິງມັນ!
Oh, my gosh.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
This is so...
ນີ້ແມ່ນຫຼາຍ...
Oh, my gosh.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
Hold on, Glordon. Olga, you got to drive!
ລໍຖ້າ, ແກລດອນ. ໂອລກາ, ເຈົ້າຕ້ອງຂັບລົດ!
-But how?
-Please!
- ແຕ່ແນວໃດ?
- ກະລຸນາ!
Welcome, guest pilot!
ຍິນດີຕ້ອນຮັບ, ນັກບິນແຂກ!
Give me your jacket.
ໃຫ້ຂ້ອຍເສື້ອຜ້າຂອງທ່ານ.
I'm so sorry, Glordon.
This is all my fault.
ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍ,ແກລດອນ.ນີ້
ແມ່ນຄວາມຜິດຂອງຂ້ອຍທັງໝົດ.
Don't worry.
ຢ່າກັງວົນ.
I'm going to get you home.
ຂ້ອຍຈະພາເຈົ້າກັບບ້ານ.
Ship, get us to the Communiverse.
ເຮືອ, ເອົາພວກເຮົາໄປສູ່ຈັກກະວານ.
Hyper-speed unavailable, path blocked.
ຄວາມໄວສູງບໍ່ສາມາດໃຊ້
ໄດ້,ເສັ້ນທາງຖືກປິດບັງ.
What? It's totally clear.
ຫຍັງ? ມັນສະອາດຢ່າງສົມບູນ.
I said, "Hyper-speed unavailable,
path blocked."
ຂ້ອຍເວົ້າວ່າ"ຄວາມໄວສູງບໍ່ສາມາດ
ໃຊ້ໄດ້,ເສັ້ນທາງຖືກປິດ."
Oh, come on!
ໂອ້, ມາແລ້ວ!
What?
ຫຍັງ?
We're in a debris field.
ພວກເຮົາຢູ່ໃນສະໜາມຂີ້ເຫຍື້ອ.
-Let's just get out of here.
-No!
- ພວກເຮົາພຽງແຕ່ອອກຈາກບ່ອນນີ້.
- ບໍ່!
-These objects are faster than bullets.
-But this is what you do.
- ສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ໄວກວ່າລູກປືນ.
- ແຕ່ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າເຮັດ.
From the ground.
ຈາກພື້ນດິນ.
I don't know where
the debris's coming from.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າສິ່ງເສດເຫຼືອມາຈາກໃສ.
I need altitudes, velocity...
ຂ້ອຍຕ້ອງການຄວາມສູງ, ຄວາມໄວ...
If I could just contact someone
on the ground.
ຖ້າຂ້ອຍສາມາດຕິດຕໍ່ຫາ
ໃຜຢູ່ເທິງພື້ນດິນໄດ້.
But the base is on lockdown.
ແຕ່ຖານທັບຖືກລັອກດາວ.
Maybe someone with a Ham radio.
I don't know!
ບາງທີບາງຄົນທີ່ມີວິທະຍຸແຮມ. ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້!
Elio?
ເອລີໂອ?
Bro, I bet that UFO was real.
ອ້າຍ, ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າ UFO ນັ້ນເປັນຈິງ.
What if they're here for food
and the only thing they eat are hamsters?
ຖ້າພວກເຂົາຢູ່ບ່ອນນີ້ເພື່ອອາຫານແລະສິ່ງ
ດຽວທີ່ພວກເຂົາກິນແມ່ນ hamsters ແນວໃດ?
I'm fine with that.
ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງກັບມັນ.
PXLOL, please respond.
PXLOL, ກະລຸນາຕອບ.
PXLOL, come in!
PXLOL, ເຂົ້າມາ!
Hello? This is PXLOL.
ສະບາຍດີ? ນີ້ແມ່ນ PXLOL.
Bryce!
ບຣາຍສ໌!
This is Elio.
ນີ້ແມ່ນອີລີໂອ.
Solís?
ໂຊລິສ?
I'm sorry about what happened.
ຂ້ອຍຂໍໂທດກ່ຽວກັບສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນ.
Caleb can be a real butt sometimes.
ເຄເລບສາມາດເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍແທ້ໆບາງຄັ້ງ.
It's okay, I was a butt too.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ,ຂ້ອຍ
ເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍເຊັ່ນກັນ.
Look, you might not believe this,
but we're in an alien ship that just...
ເບິ່ງ,ເຈົ້າອາດຈະບໍ່ເຊື່ອເລື່ອງນີ້,ແຕ່
ພວກເຮົາຢູ່ໃນເຮືອຕ່າງດາວທີ່ພຽງແຕ່...
That's you? Aw, man!
There's a lot of radio chatter about that.
ນັ້ນແມ່ນເຈົ້າບໍ?ໂອ້,ຜູ້ຊາຍ!ມີການ
ສົນທະນາທາງວິທະຍຸຫຼາຍກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ.
Yeah, that's us.
We're trying to fly through debris,
ແມ່ນແລ້ວ,ນັ້ນແມ່ນພວກເຮົາ.ພວກເຮົາ
ກໍາລັງພະຍາຍາມບິນຜ່ານສິ່ງເສດເຫຼືອ,
but we need to know where it's coming...
ແຕ່ພວກເຮົາຕ້ອງຮູ້ວ່າມັນຈະມາຈາກໃສ...
How's your math? Physics?
Are you good at physics?
ຄະນິດສາດຂອງທ່ານເປັນແນວໃດ?
ຟີຊິກສາດ?ເຈົ້າດີໃນຟິຊິກສາດບໍ?
Bryce, I really need your help.
ບຣາຍສ໌,ຂ້ອຍຕ້ອງການ
ຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຂອງທ່ານແທ້ໆ.
Please.
ກະລຸນາ.
I don't know anything about debris,
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ຫຍັງເລີຍກ່ຽວກັບຂີ້ເຫຍື້ອ,
but I know someone who does.
ແຕ່ຂ້ອຍຮູ້ຈັກຄົນໜຶ່ງທີ່ເຮັດ.
He's a legend in my radio group.
ລາວເປັນນິທານໃນກຸ່ມວິທະຍຸຂອງຂ້ອຍ.
The boss. The eyes in the sky. He's...
ຫົວໜ້າ. ຕາໃນສະຫວັນ. ລາວແມ່ນ...
Melmac reporting for duty!
ເມລແມັກລາຍງານການປະຕິບັດໜ້າທີ່!
I'll take it from here, PXLOL!
ຂ້ອຍຈະເອົາມັນຈາກບ່ອນນີ້, PXLOL!
Elio, you better come back
in one piece, okay?
ເອລີໂອ, ເຈົ້າຄວນກັບມາຢ່າງດຽວ, ດີບໍ?
I'll tell you all about it.
ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າທຸກຢ່າງກ່ຽວກັບມັນ.
Thank you, Melmac, I owe you a huge...
ຂອບໃຈ,ເມລແມັກ,ຂ້ອຍ
ເປັນໜີ້ເຈົ້າຫຼາຍ...
Never mind that, Major.
ບໍ່ເປັນຫຍັງເລີຍ, ນາຍພົນ.
A Master of Ham always helps in a jam.
ເຈົ້າຂອງແຊມຊ່ວຍໃນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຢູ່ສະເໝີ.
Let's get you through this debris field.
ມາພາເຈົ້າຜ່ານສະໜາມຂີ້ເຫຍື້ອນີ້.
I'm pulling up the network now. Get ready.
ຂ້ອຍກໍາລັງດຶງເຄືອຂ່າຍ
ຂຶ້ນດຽວນີ້.ກຽມພ້ອມ.
We need a fixed target.
ພວກເຮົາຕ້ອງການເປົ້າໝາຍທີ່ກໍານົດໄວ້.
Orion's belt.
ສາຍແອວຂອງໂອຣິອອນ.
Perfect. Drive straight toward it,
ດີເລີດ. ຂັບລົດໂດຍກົງໄປຫາມັນ,
-and be ready to dodge.
-Okay.
- ແລະພ້ອມທີ່ຈະຫຼີກເວັ້ນ.
- ໂອເຄ
Ship, can you project a grid?
ເຮືອ, ເຈົ້າສາມາດຄາດຄະເນຕາຂ່າຍໄຟໄດ້ບໍ?
Okay. Melmac, anything out there!
Hurry, before we're out of range!
ດີແລ້ວ.ເມລແມັກ,ທຸກຢ່າງຢູ່ພາຍນອກນັ້ນ
!ໄວ,ກ່ອນທີ່ພວກເຮົາຈະອອກຈາກລະດັບ!
Okay. Large rocket body!
ດີແລ້ວ. ຮ່າງກາຍລູກສອນໄຟໃຫຍ່!
Altitude, 407 kilometers,
ຄວາມສູງ, 407 ກິໂລແມັດ,
velocity, 7.66.
ຄວາມໄວ, 7.66.
Got it.
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
There.
ນັ່ນແລ້ວ
Where? I don't see it!
ຂ້ອຍບໍ່ເຫັນມັນ!
Just pull back. Now!
ພຽງແຕ່ຖອນຄືນໄປບ່ອນ. ດຽວນີ້!
Another one!
788 kilometers, velocity, 7.46.
ອີກໜຶ່ງ! 788 ກິໂລແມັດ, ຄວາມໄວ, 7.46.
-Climb fast! Now!
-Roger!
- ຂຶ້ນໄວ! ດຽວນີ້!
- ໂຣເຈອຮໍ!
We are going ham.
ພວກເຮົາຈະໄປແຊມ.
You're doing great.
ເຈົ້າເຮັດໄດ້ດີເລີດ.
Melmac, keep them coming.
ເມລແມັກ, ໃຫ້ພວກເຂົາມາຕໍ່ໄປ.
Major, you're leaving the com window.
Just stay on this frequency.
ນາຍພົນ,ເຈົ້າກໍາລັງອອກຈາກປ່ອງຢ້ຽມ
ຄອມ.ພຽງແຕ່ຢູ່ຕາມຄວາມຖີ່ນີ້.
Stay... Frequency...
ຢູ່... ຄວາມຖີ່...
Melmac? Melmac?
ເມລມັກ? ເມລາກບໍ?
Shields at 80%.
ປ້ອງກັນຢູ່ 80%.
Glordon.
ແກລດອນ
Is anyone there?
ມີໃຜຢູ່ບ່ອນນັ້ນບໍ?
Please, anyone?
Mayday! Mayday! Come in. Come in!
ກະລຸນາ,ມີໃຜ?ວັນພຶດສະພາ!
ວັນພຸດ!ເຂົ້າມາ.ເຂົ້າມາ!
Shields at 60%.
ປ້ອງກັນຢູ່ 60%.
Shields at 41%.
ປ້ອງກັນຢູ່ 41%.
Shields at 23%.
ປ້ອງກັນຢູ່ 23%.
Mayday! Mayday! Come in. Come in!
ວັນພຶດສະພາ! ວັນພຸດ! ເຂົ້າມາ. ເຂົ້າມາ!
-Hello?
-Shields at 16%.
- ສະບາຍດີ?
- ປ້ອງກັນຢູ່ 16%.
Is anyone out there?
ມີໃຜຢູ່ພາຍນອກບໍ?
Can anyone hear us?
ມີໃຜໄດ້ຍິນພວກເຮົາບໍ?
...Senegal.
... ເຊເນກາລ.
Bonjour.
This is Masters of Ham in Senegal.
ສະບາຍດີ.ນີ້ແມ່ນ Masters
ຂອງ Ham ໃນເຊເນກາລ.
Yes, yes. We read you.
ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່ນແລ້ວ. ພວກເຮົາອ່ານເຈົ້າ.
Large debris at 1,300 kilometers,
velocity, 7.2.
ຊິ້ນສ່ວນທີ່ໃຫຍ່ໃນໄລຍະ 1 ,
300 ກິໂລແມັດ,ຄວາມໄວ, 7 . 2 .
Pull back! Hard!
ຖອນຕົວຄືນ! ແຂງແຮງ!
Thank you. Thank you.
ຂອບໃຈ, ຂອບໃຈ.
Masters of Ham at your service.
ເຈົ້າຂອງແຮມຢູ່ບໍລິການຂອງທ່ານ.
This is Giulia from Italia.
ນີ້ແມ່ນຈູເລຍຈາກອີຕາລີ.
This is awesome!
ນີ້ແມ່ນຍິ່ງໃຫຍ່!
-2224, velocity 6.81.
-Right.
- 2224, ຄວາມໄວ 6.81.
- ແມ່ນແລ້ວ.
This is Anoush in Armenia.
ນີ້ແມ່ນອານຸສ ໃນອາເມເນຍ.
-Velocity, 6.75.
-Right!
- ຄວາມໄວ, 6.75.
- ແມ່ນແລ້ວ!
Namaste.
ສະບາຍດີ.
-This is Vikram from Mumbai.
-Climb!
- ນີ້ແມ່ນ Vikram ຈາກ Mumbai.
- ຂຶ້ນໄປ!
Debris at 2,753,
ຂີ້ເຫຍື້ອຢູ່ລະດັບ 2,753,
-velocity, 6.61.
-Left!
- ຄວາມໄວ, 6.61.
- ຊ້າຍ!
-This is Hoang in Vietnam.
-...velocity, 6...
- ນີ້ແມ່ນໂຮນກ໌ ໃນຫວຽດນາມ.
- ຄວາມໄວ, 6...
Konnichiwa from Japan.
ຄອນນິຊິວາ ຈາກຍີ່ປຸ່ນ.
-You can do this!
-You're going to be okay.
- ເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້!
- ເຈົ້າຈະດີດີ.
-You're not alone.
-Hey, come on, buddy!
- ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນຄົນດຽວ.
- ເຮ້, ມາແລ້ວ, ເພື່ອນ!
-Go, go, go!
-Come on, kid!
- ອອກໄປ, ອອກໄປ!
- ມາແລ້ວ, ເດັກນ້ອຍ!
-Keep going!
-You're almost there!
- ໄປຕໍ່ໄປ!
- ເຈົ້າເກືອບຮອດແລ້ວ!
There's one more piece! Move, move!
ມີອີກຊິ້ນສ່ວນໜຶ່ງ! ຍ້າຍ, ຍ້າຍ!
-Which way?
-I don't know.
- ທາງໃດ?
- ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
Path cleared.
ເສັ້ນທາງຖືກເປີດແລ້ວ.
Glordon?
ແກລດອນ?
Engaging hyper-speed.
ເຂົ້າຮ່ວມຄວາມໄວສູງສຸດ.
Help us. Please.
ຊ່ວຍພວກເຮົາ. ກະລຸນາ.
-Elio.
-Glordon. No!
- ເອລິໂອ.
- ແກລດອນ. ບໍ່!
Get off me!
ອອກຈາກຂ້ອຍ!
Glordon.
ແກລດອນ
Glordon, wake up.
ແກລດອນ, ຕື່ນຂຶ້ນ.
No.
ບໍ່.
I can't lose you too.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດສູນເສຍເຈົ້າໄດ້ເຊັ່ນກັນ.
No!
ບໍ່!
Explain yourselves.
ອະທິບາຍຕົວເອງ.
I can't.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
Just tell him.
ພຽງແຕ່ບອກລາວ.
He loves you.
ລາວຮັກເຈົ້າ.
Look how much he wanted you back.
ເບິ່ງວ່າລາວຢາກໃຫ້ເຈົ້າກັບມາຫຼາຍປານໃດ.
I don't want to be a war machine.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກເປັນເຄື່ອງຈັກສົງຄາມ.
You already know?
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວບໍ?
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
I may not always understand you,
ຂ້ອຍອາດຈະບໍ່ເຂົ້າໃຈເຈົ້າຢູ່ສະເໝີ,
but I still love you.
ແຕ່ຂ້ອຍຍັງຮັກເຈົ້າຢູ່.
It's a loose swaddle.
I do not have your mother's touch.
ມັນເປັນກະເປົາທີ່ວ່າງ.ຂ້ອຍ
ບໍ່ມີການຈັບຂອງແມ່ຂອງທ່ານ.
You did great.
ເຈົ້າເຮັດໄດ້ດີເລີດ.
I have never uttered these words before,
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເວົ້າຄໍາເຫຼົ່ານີ້ກ່ອນ,
but I am sorry.
ແຕ່ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
Release them all.
ປ່ອຍພວກມັນທັງ ໝົດ.
Congratulations, Ambassador Solís!
ຂໍສະແດງຄວາມຍິນດີ,ເອກ
ອັກຄະລັດຖະທູດໂຊລິສ!
But I lied to you!
ແຕ່ຂ້ອຍຕົວະເຈົ້າ!
And then you sacrificed yourself
to save another.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າໄດ້ເສຍ
ສະຫຼະຕົວເອງເພື່ອຊ່ວຍຄົນອື່ນ.
You behaved as admirably
as any real planetary leader.
ເຈົ້າປະພຶດຢ່າງຍິ່ງໃຫຍ່ຄື
ກັບຜູ້ນໍາໂລກທີ່ແທ້ຈິງໃດໆ.
And you did bring peace.
ແລະເຈົ້າໄດ້ນໍາຄວາມສະຫງົບ.
Eventually.
ໃນທີ່ສຸດ.
You have earned your place here.
ເຈົ້າໄດ້ຮັບບ່ອນຂອງທ່ານຢູ່ນີ້ແລ້ວ.
I could stay?
ຂ້ອຍສາມາດຢູ່ໄດ້ບໍ?
Yes, yes, yes!
ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່ນແລ້ວ!
Excellent.
ດີເລີດ.
We can hang out every day.
ພວກເຮົາສາມາດຢູ່ຮ່ວມກັນໄດ້ທຸກມື້.
This place is amazing,
ບ່ອນນີ້ໜ້າປະທັບໃຈ,
but Earth is...
ແຕ່ໂລກແມ່ນ...
home.
ກັບບ້ານ.
I didn't give it a chance
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ໃຫ້ໂອກາດມັນ
but now,
ແຕ່ດຽວນີ້
I want to try.
ຂ້ອຍຢາກພະຍາຍາມ.
With you.
ກັບເຈົ້າ.
Are you sure?
ເຈົ້າແນ່ໃຈບໍ?
We're family.
ພວກເຮົາເປັນຄອບຄົວ.
This isn't goodbye.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນການອວຍພອນ.
It's just not yet.
ມັນພຽງແຕ່ຍັງບໍ່ທັນ.
We understand.
ພວກເຮົາເຂົ້າໃຈ.
You are unique, Elio of Earth,
ເຈົ້າເປັນຄົນພິເສດ, ເອລີໂອຈາກໂລກ,
and "unique"
can sometimes feel like "alone."
ແລະ"ເອກະລັກ"ບາງຄັ້ງສາມາດ
ຮູ້ສຶກຄືກັບ"ຄົນດຽວ".
But you are not alone.
ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນຄົນດຽວ.
Okay.
ໂອເຄ
Bye.
ສະບາຍດີ.
I love you.
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ.
Okay. Bye. I love you.
ດີແລ້ວ. ສະບາຍດີ. ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ.
I love you, too.
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າເຊັ່ນກັນ.
Let's go home.
ໄປບ້ານກັນ.
It's an ancient human theme.
ມັນເປັນຫົວຂໍ້ຂອງມະນຸດບູຮານ.
You can find it
in virtually every culture.
ເຈົ້າສາມາດພົບມັນໄດ້
ໃນວັດທະນະທໍາທຸກຢ່າງ.
In religion, folklore,
superstition, and, now, in science.
ໃນສາສະໜາ,ນິທານພື້ນເມືອງ,ຄວາມເຊື່ອ
ຖືບິດເບືອນ,ແລະ,ດຽວນີ້,ໃນວິທະຍາສາດ.
The search for life elsewhere
is remarkable in our age
ການຄົ້ນຫາຊີວິດຢູ່ບ່ອນອື່ນແມ່ນ
ໜ້າປະທັບໃຈໃນອາຍຸຂອງພວກເຮົາ
because this is the first time that we can
actually do something besides speculation.
ເພາະວ່ານີ້ເປັນຄັ້ງທໍາອິດທີ່ພວກເຮົາສາມາດ
ເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງນອກຈາກການຄາດຄະເນໄດ້.
We can send spacecraft to nearby planets.
ພວກເຮົາສາມາດສົ່ງຍານອະວະກາດ
ໄປສູ່ດາວເຄາະໃກ້ຄຽງໄດ້.
We can use large radio telescopes to see
ພວກເຮົາສາມາດໃຊ້ໂທລະທັດ
ວິທະຍຸໃຫຍ່ເພື່ອເບິ່ງ
if there is any message
being sent to us lately.
ຖ້າມີຂໍ້ຄວາມໃດຖືກສົ່ງໄປ
ຫາພວກເຮົາໃນໄລຍະຜ່ານມາ.
And it touches to
the deepest of human concerns.
ແລະມັນກ່ຽວຂ້ອງກັບຄວາມກັງວົນ
ທີ່ເລິກເຊິ່ງທີ່ສຸດຂອງມະນຸດ.
Are we alone?
ພວກເຮົາຢູ່ຄົນດຽວບໍ?
Glordon, your disc is muted.
ແກລດອນ, ແຜ່ນຂອງທ່ານຖືກປິດສຽງ.
Oops, sorry.
ໂອ້, ຂໍໂທດ.
Now, tell me everything.
ດຽວນີ້, ບອກຂ້ອຍທຸກຢ່າງ.